---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 01/07/26"
video_id: Ttdr94mta04
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ttdr94mta04
video_date: 2026-07-01T19:26:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/NuXUJH3eupA?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. [música] >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. [música]

>> É isso que move a oeste. Quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de [música] confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> O país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé [música] e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música]

Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música]

É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> เ

>> [música] >> Começou o segundo semestre de 2026. está passando muito rápido, mas mesmo assim a gente veio com uma vontade de loucos para poder te informar, apelar à reflexão com alguns [música] comentários da nossa bancada e sobretudo ver como evolui o nosso querido e amado Brasil, apesar dos pesares que cada dia são mais. Isso aqui é faria brasileira, estaremos juntos até às 16 horas. Meu nome é Gustavo Segr, estamos no canal da revista, também na Samsung TV Plus, no canal 2045, no canal 215 da Oi, em outros canais de streaming que acompanha a nossa programação. Se você estiver aqui no [música] canal do YouTube, eu já vou te pedindo like, ó, já estou colocando o meu para que isso ajude o engajamento do programa e o engajamento do canal. está jogando Congo

e Inglaterra e o Congo está ganhando da Inglaterra de 1 a zer. [música] Nunca fui tão congolês como hoje, não. Além do mais, Argentino com Inglaterra não bate muito bem não. >> Nas Fland >> eu fiz intercâmbio em Londres. Eu fiz intercâmbio em Londres quando tinha 16 anos e até aí éramos amigos e tal, mas com os 18, nos meus 18 declararam a guerra. Eu quase vou na Guerra das

Novinas, quase. Por quatro números não fui porque era um era um uma um sorteio a [música] ao serviço militar é sorteado até 500 ficavam fora de 500 para na frente fica e eu tirei 496. >> Au! >> Então esse que deu na trave mas vamos apresentar a nossa querida bancada. Convidados de hoje temos três porque Luís Artur Nogueira está dando palestras no interior do interior, do interior do interior. Advogado, jornalista,

investidor, comentarista político, um cara de bem, sempre bem-vindo aqui e sempre muito criterioso nas [música] suas colocações. João Belci, seja muito bem-vindo. >> Obrigado, Segré. É um privilégio estar aqui com o nosso xerife Segre, com essa bancada de peso e com essa audiência qualificada da Oeste nesse clima de Copa do Mundo. Mas a gente sabe que as eleições [música] estão bem próximas, acho que menos de três meses. Então, mão

na consciência, né, Segr? >> Eu não sei, mas eu senti que o João tratou todos vocês de gordos. [risadas] >> Gordos. >> Uma bancada de peso. Uma bancada de peso intelectual. Ah,

>> tem que explicar, cara. Entendi. >> Eles estão todos em forma. Muito forma. >> Tem que explicar. Ele sobe na balança, a

balança agradece. Pô, nunca subiram pessoas tão leves. >> Isso. Leves de conceitos. Isso aí.

Advogado, especialista em negociação internacional, um amigo, uma pessoa do bem também. Aqui só entra a gente de bem, sabe? Quando não temos a quem convidar, então trazemos o poder. [risadas] >> Alfredo Scap, muito obrigado por estar aqui. >> Obrigado. Você já tava com saudade? Eu

também. Obrigado aí por estar mais uma vez aí no programa com todo esse pessoal aí que a gente só aprende todas as vezes que a gente vem aqui. >> É isso aí. E para completar a bancada junto com a nossa querida música que daqui a pouco eu vou apresentar, ela fica sempre por último porque as [música] pessoas bonitas e conceituosas têm que ficar por último. Mas ele que nos honra com a sua presença monarquista que nem o professor Suan, com um estilo que você parece darttan dos mosqueteiros.

Tá faltando só a espada para mostrar jornalista da revista hoje, uma pessoa com conteúdo para lá de interessante, William Griffit. >> Obrigadíssimo, Segré. É um prazer estar aqui mais uma vez. Obrigado pelo convite e é uma honra estar aqui com essa bancada e com toda essa nossa maravilhosa audiência. [música] >> É isso aí. É um prazer inenarrável

estarmos aqui te acompanhando, mas não podemos deixar de apresentar. Quando aprend três marmanjos e eu quatro temos que trazer alguém que faça um contrapeso para essa tanta masculinidade. E para ele está a nossa moça do faroista brasileira, Maria [música] de Carl. >> Boa tarde, Segre. Boa tarde essa bancada de peso que tá aqui conosco hoje. É um

prazer estar aqui com vocês e como o Segre falou, jogo jogaço Inglaterra e República Democrática do Congo. O ano tá tão rápido que a Copa também vai passar num piscar de óleo Segre. >> É aqui, ó, já começamos com alguns recados interessantes. A Eliine Francisca Meireles disse: "Boa tarde, patriotas". Manuel Augusto [roncando] disse: "Brasil em desordem e regresso com todos no vermelho". Seruela da Silva

no primeiro turno. Não, não, não, não. Vamos lá, vamos lá. João Batista, nosso querido amigo que nos acompanha sempre. Maria Bonita, boa tarde. Tá te

cumprimentando. Tem uma, a Carolina Pereira me chamou de chata. Beijo para você, Carolina. >> Beijo no ombro. Tem que falar. Beijinho.

>> Mas ó, eu tenho uma notícia legal para dar aqui, Segre. Se você me permite. A CCJ acabou de aprovar a PEC 3722. Essa PEC é boa, é legal, ela inclui as guardas municipais e polícias municipais e agentes de trânsito, como aí órgão de segurança pública. GCMs fazem um trabalho incrível. Eu sei, eu conheço o

trabalho aqui da cidade de São Paulo, que as guardas eh municipais fazem aqui e em outros municípios do Brasil. Então, muito bom esse reconhecimento como forças de segurança. Parabéns para GCMs que nos acompanham. Ora, olha que interessante isso e e agradecemos sempre, sempre que eu encontro com guarda municipal, cumprimento, encontro com polícia militar, cumprimento, encontro com polícia federal, cumprimento. Polícia rodoviária, cumprimento.

>> Até aqueles que me param para soprar no no negócio da Claro, não, mas tá tudo bem, estão fazendo sua parte. É muito bom, é muito bom. sempre agradecido porque eles são quem colocam a sua vida em risco para defender a cidadania e a população. Eh, Mário Suano às 5:48 da manhã mandou bom dia a toda a equipe do Paria Brasileira. 5:48 da manhã e às 13:13 Maria das Graças Oliveira Mene já está lugada aí com a gente o segredo Deus abençoe sempre desde Salvador que não falta nunca ela junto com outras tantas pessoas que já nos acostumamos a ver no chat e agradecemos muito pela participação. Então, solta o pau no chat

que a gente vai lendo todos os mensagens que a gente conseguir. Vamos a enquete de hoje. Vamos falar do Mercosul. Mas antes de mostrar as opções, eu trabalhei muito assessorando a um dos que escreveu o Mercosul na Argentina, que chama Félix Penha, uma pessoa com um nível incrível nas relações internacionais. Aprendi para caramba com ele e depois fui consultor do Banco Interamericano de Desenvolvimento, o BID, para assuntos de convergência regulatória dentro do Mercosul. Fazíamos um trabalho entre

Brasil e Argentina. E a gente observa que quando foi instrumentado o Mercosul, que começa primeiro com uma ação que era ACE14 entre Brasil e Argentina, Sarnei e Alfonsim na época, aí aumentou para quatro países. A ACE, que era o número 18, que habilita o Mercosul, se junta Uruguai e se junta Paraguai. Março de 1991, Tratado de Assunção, equipara o Mercosul como um bloco económico, sendo uma zona de livre comércio. Não tinha União alfandegária, ou seja, não tinha aranceles comunes para o resto do mundo.

1994, tratado de Ouro Preto. A partir desse momento, Minas Gerais, se determina que o Mercosul seria uma união alfandegária. E daqui, dessa época até agora, o crescimento entre os países do Mercosul foi muito grande em termos de muita coisa. Por exemplo, a obtenção de residência. Hoje qualquer brasileiro pode ir Uruguai, Paraguai, Argentina e consiga a residência 1 hora e meia e a recíproca é verdadeira. Mas está

faltando alguma coisa dentro do Mercosu para fora. Isso explica inclusive e a gente poderá debater sobre isso, porque Javier Milei optou por ficar com Flávio Bolsonaro em lugar de ir na cúpula do Mercosul. Dito isso como um prólogo, vamos agora para as opções respeito de qual é a sua opinião sobre o Mercosul. A primeira opção, local para Lula pagar mico. Essa adorei. Dois, perda de tempo

e dinheiro. Dinheiro porque sempre tem algumas reuniões. Tem um parlamento no Mercosu que não fala, o Parlug não fala nada com nada. >> Fundos tem fundos também. [roncando] >> Três, não ajuda em nada. e quatro,

importante bloco econômico. Eu estou entre a quatro porque é importante bloco econômico, mas não como está hoje. Mas eu adorei, Maria, a tua opção número um. Vou lá, vou cvar um, que está com 43% até agora ganhando. A nossa gerente de enquetes determinou hoje uma que que aconteceu >> vai repetir. Ah, vamos repetir. Tá, eu

pensei que estava falando do partido do Congo e Inglaterra. Qual é a sua opinião sobre o Mercosul? Um, local para Lula Pagarmico. Dois, perda de tempo, dinheiro. Três, não ajuda em nada. O quatro, importante

bloco econômico. Agora a resposta está com vocês. E vamos aos destaques do dia de hoje. Na cúpula do Mercosul, Lula defende Pix e reeleição para abre aspas garantir a democracia. Fez aspas. Janjo

está por aparecer em qualquer momento no programa. Segundo destaque, Migel Bolsonaro deixa a presidência nacional do PL Mulher e ainda Davi Al Columbrais sindicais e parlamentares para discutir a PEC que prevê o fim da escala 6 por1. E começando então com a nossa pauta no Paraguai, Lula participou nesta terça-feira da 6ª cúpula de chefes de estados do Mercosul. Durante o discurso, o petista disse que vai tentar a reeleição em outubro deste ano para, na avaliação dele, abre aspas, garantir a democracia no Brasil. Vamos ouvir a baboceira com um chapéu ridículo que ele tá usando aí. Não entendi porque ele usa

esse tipo de chapéus, mas enfim. Deve ser a jancha que dá de presente para ele. Bora. Eu aos 80 anos, com vitalidade de um jovem de 20, vou concorrer pela quarta vez à presidência da República do meu país e vou concorrer as eleições para poder garantir que o Brasil mantenha-se como país democrático, porque não é possível a gente imaginar, sabe, irresponsáveis governando um país de 215 milhões. Essas falas merecem uma vinhetinha porque o Janjo está na praça de novo.

Solta a vinheta e a gente volta.

[música]

Agora vamos aqui no nosso programa Faro Oeste Brasileira ao Momento narrativas do canhoto. [música] >> Momento da fala canhota. Não [música] >> sem citar o avanço de partidos da direita na América Latina ou na América do Sul. O petista disse que o Mercosul é, abre aspas a melhor opção institucional numa região polarizada. Seja aspas, acompanhe. O Mercul não pode

funcionar de acordo com a eleição dele ou todo daquele presidente, senão a gente nunca vai ter um bloco realmente forte funcionando. A depender da vontade do presidente, o Merconsul funciona, a depender não funciona. A gente nunca vai conseguir se transformar num bloco econômico de muita vitalidade para ter estava influência no mundo. O petista ainda mandou um recado para o presidente americano Donald Trump a defender o Pix. É alvo de investigações por parte de agências americanas que cogitan taxar o Brasil por práticas comerciais desleais. Vamos ouvir

o Pix, sistema brasileiro público e gratuito de pagamentos, é referência internacional de inclusão financeira e eficiência digital. Sua arquitetura pode servir de base para uma infraestrutura de pagamentos que beneficie todos os cidadãos do Mercu. A integração financeira reduzirá custos, fortalecerá o comércio intrabloco, ampliará o uso de moedas locais e aumentará a nossa resiliência frente a choques externos. >> Você tem especialidade nesse tipo de coisas? gostaria do teu comentário, >> Segré? É interessante ver, né? Porque a

enquete é baseada nisso. Justamente eu concordo com você. O Mercosul é um bloco muito importante economicamente pro Brasil. Ele ele retira as as barreiras comerciais de nós com os nossos vizinhos. Inclusive agora a gente assinou um acordo muito importante, foi ratificado eh pela União Europeia, Mercosul União Europeia, vai abrir uma vasta um vasto mercado pra gente, pelo menos 90 milhões de novos consumidores pros nossos produtos. Então isso é um

avanço. O comércio internacional, a liberdade econômica é um avanço. Então eu torço para que o Mercosul se fortaleça e possa aí trazer benefícios econômicos pro Brasil. Agora, sobre a reunião do Mercosul e a opção número um do Lula pagando mico. Vamos lá. O

Mercosul ele hoje foi a e o que ocorreu esse ano foi a cúpula número 68 e foi a passada de bastão da presidência do Paraguai para o Uruguai. Tá lembrando aqui quem estava presente nesse encontro que o Lula falou agora que a gente veiculou. estavam presentes o o presidente do Paraguai, o presidente do Uruguai, o presidente do Chile, José Antônio Cacho, que é um líder da direita, estava presente. O Daniel Noboa do Equador, também um líder de direita, também estava presente. Quem não estava presente, o Milei. E a a meu ver, essa

fala do do Lula demonstra um certo desespero. Sabe por demonstra um certo desespero? Porque o Lula tá ficando cada vez mais isolado aqui numa América Latina, numa América do Sul, que está virando mais à direita. A gente tá vivendo essa onda azul agora com presidentes de países importantes aqui na região sul se elegendo o os presidente da direita. Então é uma fala que ele quer aí cutucar o Trump, ele quer assinar pros seus, garantir a narrativa da soberania, falar: "Olha como o Lula é forte, tá aqui cutucando o Trump, tá aqui falando do Pix". Porque

ele também sabe que o Pix é muito popular no Brasil. 90% das pessoas aprovam Pix independentemente da esquerda e da direita. Então o que ele vai fazer? vai tentar ali pegar os cacos de vidro para juntar, para conseguir fazer cortes paraas redes, ter um material aí de dossiê, porque agora é tudo campanha, minha gente. Não se enganem. Pagou mico falando essas

asneiras porque a gente precisa muito dos Estados Unidos. E fala esse tipo de coisa, só é pior a relação Brasil e Estados Unidos. Você sabe de uma coisa? Eu tava vendo uma matéria da Economist que falava que o Trump assinar pra América Latina tem sido excelente. América Latina é o continente que mais tem recebido investimentos diretos dos Estados Unidos >> de um ano para cá, desde que o Trump fez esses assinos com as lideranças de direita aqui do Brasil. Do Brasil não,

da América Latina. Mas João, quando nós vemos o presidente Lula falando de Trump, aproveitando, né, essa essa questão, ele fala de uma América do Sul polarizada, mas quando a gente pega todos os países, desde 2025 e em 2026 até agora, não teve uma única eleição que a esquerda ganhasse, nenhuma. Exato. >> Nenhuma. Tomara que o Brasil não seja a diferente nessa eleição, mas eh essa polarização, ele continua insistindo na tecla. Você

aduce isso porque ele precisa da polarização para provocar o seu eleitorado ou porque realmente a América do Sul está polarizada? >> Acho que tá todo o ambiente tá polarizado, né? Mas às vezes a gente analisa a polarização atual como se ela não houvesse antes, né? E sempre houve, né? Que antes era o PSDB e tal, mas sempre houve esse essa história, né?

Vota no A, vota no B, briga aqui, briga ali. Agora o Lula, como a Maria disse, tá no modo campanha eleitoral, né? Isso tá evidente, né? Discursos políticos. O Milei faz muito bem de se afastar do Lula, né? Nós tivemos o Jorginho Melo de

Santa Catarina recente também em eventos, não compareceu para não ficar perto do Lula, que é uma figura tóxica, né? Que ninguém quer estar perto, muito menos em campanha eleitoral, porque você sair numa foto do lado do Lula agora, quem tá em campanha eleitoral, realmente tende a ser uma onda muito negativa para o candidato, né? O meile já deixou bem claro que não é do agrado do Lula. E a história dos blocos econômicos, né? O bloco econômico ele o ideal seria que não houvesse barreiras entre os países.

Lembrando que o Brasil é um dos mais protecionistas, >> mas fala, né, os representantes do Brasil falam como se isso não fosse verdade. E o Bloco Econômico, ainda que ele una ali os países, ele também tem um outro condão de afastar os outros players, né? Você junta mais esse, mas você acaba afastando os demais. Agora vamos ver como vai se dar na prática essa questão com a União Europeia, né, que é muito discutível, né, tiveram muitos pontos ali que ainda não estão muito claros, mas o que o mais interessante nisso, Segre, é que essa onda de direita na na América Latina, América do Sul, enfim, coincide com o Trump fechar a torneira da US AID, né, aquela agência americana que patrocinava ONGs e toda toda pauta de extrema esquerda mundo aa. Então é uma grande coincidência para uns e para muitos não.

E o Lula ela fala para o seu público, né, o a ausência do Milei, que hoje talvez seja a grande estrela ali do do Mercosul >> é é muito ruim para o evento, né? E sempre que você vê que o Lula tá numa numa situação dessa, ele recorre pro Mercosul, ó, nossos parceiros aqui, nossos parceiros. Mas como a Maria disse, quem mais tá investindo na América Latina nos nos últimos meses é os Estados Unidos. E que bom que cortou esse investimento da USA de que ela acabava contra eh colaborando para eleição de player de esquerda, né? Em vez de aquelas relações esquisitas, quando o próprio Barroso falou que teve alguma forma de participação ali de de agências americanas, então o Lula no modo campanha a gente só espera daqui que ele escale cada vez mais, né? Ainda

a tese de alguns de que ele vai abandonar a campanha, eu sinceramente não acredito. Eu acho que ele vai até o final. >> Olha os dados, Alfredo, pra gente avaliar. 2025, eleição de Equador Daniel Novoa, direita Bolívia Rodrigo Paz direita Chile Antônio, José Antônio Castita, Honduras Nas Rias Fura, direita 2026 Costa Rica Laura Delgado, direita Colômbia Abelardo Espriela, direita, Peru, Keiko Fujimori, direita Não vai ser o Brasil que vai tirar esse negócio aí, né? [roncando] >> Não vai, não vai. E nós temos aí uma,

antes de comentar com relação ao bloco econômico, nós temos a grande sorte, segré, dos Estados Unidos estarem captando América pros americanos. Sabe o que que é América pros americanos? Quando a América for realmente um continente produtivo que preza pela produtividade, pela riqueza, pelo pagamento justo de impostos, pela segurança, pelo combate ao crime, ela tá alinhada com os Estados Unidos. E nós não vamos precisar mais de Mercosul, porque nós vamos ter o maior pacto econômico do mundo, que vai privilegiar todos os países, inclusive o Brasil, que exporta nem% pros Estados Unidos. O que eu vou repetir para vocês, o Brasil é então insignificante nesses 20 anos de PT que nos afastou dos Estados Unidos, que a gente não exporta paraos Estados Unidos nem% do que eles importam. Isso

porque a gente é uma das 10 maiores economias do mundo. Isto é, o Brasil tá fazendo um desserviço pros brasileiros. com relação ao maior mercado consumidor do mundo. Culpa disso, governos do PT que [roncando] acham que os Estados Unidos era nosso inimigo. Veja só a cabeça de mosquito dessa turma. Agora eu

sempre tive na minha cabeça, Segra, para não ser muito prolongado, eu não gosto do Mercosul, eu nunca gostei. Eu acho que esse bloco econômico foi maravilhoso para quem vende para o Brasil. O mercado, né, do Brasil de consumidor é 220 milhões de pessoas. Eu acho que isso ajudou muito a Argentina, Paraguai, Uruguai. Eu acho muito bom que tem ajudado, mas prejudicou demais os acordos bilaterais que o Brasil poderia ter feito já há muito tempo. Veja que

você falou agora de 91, nós temos 25 anos de Mercosul, a gente tá se arrastando no Mercosul e vendo esse estelionato eleitoral ficar falando de democracia, porque ele não tem o que falar. Então, quando o governante, pessoal, presta bem atenção, não tem o que mostrar, quando ele não entrega nada, quando ele entrega só dívida pública e corrupção, ele fica falando que ele vai resgatar a democracia. Agora eu te pergunto, quando que o Brasil saiu da democracia? Para você ver que esse canalha é o maior mentiroso que esse país teve. Esse cara não podia ter nascido no Brasil. O maior azar desse

país é esse cara. Esse cara, ele tá destruindo a nossa moral internacional, a nossa moral empresarial, a nossa moral social, a nossa moral e de de de uma sociedade justa, segura. Esse cara devia ser expulso da política. Eu não sei, Segré, e aqui vai o meu desabafo, como é que a classe política aceita esse cara assinando pros ladrões de Brasília, porque qual é o serviço que ele faz? Ele assina para todo mundo se beneficiar.

Presta bem atenção. Quem é ele? O fantoche tá por trás de tudo. Assina para todo mundo se beneficiar. Então é isso que Brasília tá trazendo pro Brasil. Então a gente tem que pensar

como o Segr falou, será que nós, América do Sul inteira reconhecendo que a esquerda não vale nada? que a esquerda traz o retrocesso, que a estrela a esquerda traz corrupção, traz mesmice, traz narrativa, traz conversa fiada, não resolve problemas, não aumenta nível econômico. Será que nós aqui no Brasil vamos passar mais uma vergonha de nos pertuarmos com um governo que não vale nada, que não traz resultado, não traz absolutamente nada para nós de bom? E obviamente quando não traz nada de bom, começam a falar: "Vamos resgatar a democracia". Até juiz no Brasil fala em democracia. Eu quero saber por que juiz

fala em democracia. Ele recebe voto para falar em democracia. Ele tem que preservar a democracia quando ele aplica a lei. Aí tudo bem. Agora, ficar falando de democracia é porque tem alguma culpa no cartório, né? Esses bandidos ficam

falando em democracia para dizer: "Nossa, que palavra bonita, será que eu vou me safar?" Ninguém aguenta mais isso. >> E para concluir, Williams, a gente fala eh respeito da fala do presidente, ele não sabe falar bloco, ele falou broco, broco. >> O broco econômico deve ser um broto >> misturado. E ele mandou cidadãos, cidadães, >> cidadões.

>> Ele tá muito com a janja que fala errado, aí ele também tá falando errado. >> É, exatamente. Um nasceu para o outro. >> Ixe, Maria. Um nasceu para o outro. Eh,

bom, eh, em relação ao Mercosul, eu acho que você criar um bloco em que reúna os os países para facilitar o comércio, eu acho que é muito importante. Eh, o problema está quando esse bloco ele tira muitas vezes a autonomia desse país, de algum país. E é o que aconteceu na Europa, por exemplo, né? Por isso que a Inglaterra, que a que o Reino Unido, a Inglaterra caiu fora. >> Eh, agora quando um bloco ele é utilizado como palanque político também, isso também torna-se um problema, um problema muito grande. Eh, isso é um

pouco triste, Segré, porque a diplomacia brasileira sempre teve uma boa atuação. Se a gente for ver a história, historicamente falando, a diplomacia brasileira eh sempre foi louvável, sempre eh mediou a paz. Eh, depois a nossa audiência deve conhecer um grande diplomata que tivemos, o Sérgio Vieira de Melo, que morreu num atentado. Eh, pesquise o nome, o nome dele depois, Sérgio Vieira de Melo. Eh, foi um grande, o Brasil sempre teve grandes diplomatas, só que o que estamos vendo no momento é uma diplomacia em frangalhos, né? O Brasil ele se tornou

um pigmeu diplomático eh sob o Lula, sob o governo do PT. Eh, e agora ele usa também o bloco para fazer palanque político. Ah, eu quero me reeleger para garantir a democracia no Brasil. Não, Lula não quer garantir a democracia no Brasil. Primeiro que ele está um pouco com dor de cotovelo, porque a gente sabe muito bem que Lula, Fidel Castro, Hugo Chaves, eles tinham um projeto para a América Latina, >> né? um projeto eh de esquerda para a

América Latina, pro meio de foro de São Paulo. E agora ele vê a América eh se transformando eh eh elegendo governantes de direita. Então, ele não tá perdendo só no Brasil, ele também tá perdendo apoio eh em outros países da América Latina. A gente vê que o próprio Milei eh não fez questão de estar no mesmo evento de Lula, preferiu estar com Flávio Bolsonaro. E Lula não quer garantir a democracia no Brasil. O Lula,

ele quer garantir o seu poder no Brasil. Lula quer garantir o populismo. Lula quer garantir os benefícios sociais que mantém a população brasileira, muitos na pobreza. Lula quer garantir a pobreza. Lula quer garantir que as estatais continuem em colapso. A gente vê os

correios, a gente a gente eu acho que a gente vai falar depois dos Correios, né? >> E o Lula quer continuar aumentando impostos. Então, é, é isso que o Lula quer garantir. Ele não quer garantir democracia, ele quer garantir o poder. >> Olha como a audiência tá respondendo as falas do Alfredo Scaf. Nossa, disse

tudo. Parabéns, parabéns, SCAF falou muito bem, disse Chicoessa. Eh, concordo plenamente. Esse cara deve ser interditado imediatamente, disse Lais Negrini. Arrebentou. Parabéns, Tom.

Toi bruta. Oner Roberto, parabéns, falas perfeitas, escafraçou. E aí tem um monte mais. Então, olha, mas ele não é pré-candidato, então por isso que pode começar a falar aqui. Vai, se você quiser daqui a 4 anos, de repente você anota aí o nome dele, talvez em 4 anos ele seja candidato, porque a fala foi realmente perfeita. Vamos ao primeiro

intervalo. O jogo continua 1 a 0. 1 a 0 para Congo. Inglaterra perdendo. Voltamos na sequência com Jack Wagner, Banco Master ao Columb. Temos nossa

pauta para até amanhã, mas a gente conta com a tua companhia. Voltamos na sequência. [música]

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios. >> [música] >> internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora, você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora

mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. Já imaginou ter o seu próprio negócio trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 3 2 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Tem os brinquados ontos que você recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado da tras um gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira.

Começando agora. 3 gol. [música]

Bora então continuar aqui para falar do senador Jaques Wagner, que parece procurou o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal para explicar a sua relação com empresários investigados no caso Master cerca de uma semana antes de ser alvo da Polícia Federal. Os preparativos para a nona fase da operação complaceiro já estavam em andamento no Supremo quando a reunião aconteceu. O objetivo de Wagner no encontro com Mendoza era dizer que não havia nada de errado na relação pessoal com os donos do máster e nem com os contratos [limpando a garganta] da sua nora Bonini de Bonilia com empresas do grupo Daniel Borcaro. A Polícia Federal investiga a suspeita de que o senador tinha atuado em favor de interesses do Banco Máster. A investigação também aponta o recebimento de um apartamento, o uso de aeronaves particulares e presentes oferecidos por empresários investigados para o senador.

João, parece que a reunião não deu muito certo, porque se foi uma semana antes e teve buscar apreensão. >> Exato. >> O André Mendoza vai esto. Aham. Aham.

Anotou. Humum. E falou, >> exatamente. Falou, >> para que que você tá me para que que você tá me procurando aqui, né, seu Jax? Ele mal imaginava que isso aconteceria, mas a gente sabe como tem sido noticiado, que existem bandas dentro da Polícia Federal, então vai saber se vazou alguma coisa e ele foi lá previamente. Agora é importante deixar

claro que Ja Wagner é Lula. Lula é PT e Jaques Wagner é tudo ali o mesmo rolo. Já tá muito claro que é o escândalo do Banco Master nasceu lá na Bahia, né? tem o seu embrião lá com a questão do Credita com o próprio Jax Wagner. Então o que a gente aguarda é uma investigação mais apurada. Agora

>> o que eu observo, Segrequi, me parece que tem alguns players ali movimentando para empurrar com a barriga o máximo possível esse assunto para o pós-eleições, né? Porque isso pode gerar uma grande repercussão na eleição. Vide a Lava-Jato, né? O PT diz até hoje, ele não fala que foi derrotado naquelas eleições próximas a Lava-Jato, fala que foi a questão da Lava-Jato que o derrotou. O próprio Hadad fala isso até hoje. Ele é considerado o pior prefeito

da história de São Paulo, Fernando Hadad, pelo eleitor, né, pelas pesquisas. E ele disse que eles perderam ali por conta da Lava-Jato, né, sendo que ele perdeu no primeiro turno, né? Não foi a Lava-Jato, foram os bilhões roubados do brasileiro. Esse caso do Banco Master, a gente tem muita curiosidade de saber, mas quem poderia delatar também é o Jack Wagner, né? Já pensou que o Jack Wagner tem a delatar?

já imaginou que muito se diz, né, que o PT já chegou até a receber dinheiro de organizações estrangeiras, o que é proibido pela legislação. Então, esperava-se até uma ação judicial, né, uma uma investigação contra o próprio PT. O que a gente tem agora é Jax Wagner envolvido, o Lula, o Lula nunca sabe de nada, né? Importante a gente deixar claro que o Lula nunca soube que nem um escândalo. O seu entorno inteiro sabe, mas ele tá ali exclusivamente preocupado em acabar com a fome e salvar a democracia, que me parece que as únicas palavras que ele sabe. Então o que a

gente quer, na verdade, é que chegue, que a gente espera, imagina que de alguma forma respingue no Lula. Isso tem impacto na eleição. Então, que essas bandas da Polícia Federal ou vulto, sei lá o quê, não empurrem para o depois da eleição, porque a tendência do estrago é ser muito grande. Quando a gente diz eleição, não é eleição só presidencial, né? A gente tem governadores, senadores, deputados, pode fazer um estrago muito grande para o PT. Pode não só ser uma

onda de direita, como dar uma boa varrida no Partido dos Trabalhadores e que entrem candidatos de direita legítimos, né? Não, aqueles que são de direita na eleição e uma vez dentro eles mudam um pouquinho, como a gente tá cansado de ver, né? >> Se autopercebem de direita, se percebe, mas uma vez dentro da máquina começa a votar com o PT. A gente fala: "Pô, mas você não falou uma coisa na eleição, agora mudou". >> Ah, mas daqui a 4 anos a grande maioria nem lembra do eleitor em quem votou.

Imagina no que esse cara votou representando ele. >> Não, e no Senado o cara fica 8 anos, né? Então pode dar tempo de esquecer tudo que ele fez. >> É. Agora, William, quando nós vemos o Lula, teoricamente hoje vai ter um evento junto com Jaques Wagner.

>> Uhum. >> É um apoio, me parece, de compromisso. Ou seja, o Lula não pode ficar longe porque o Jack Wagner pode falar, como o João mencionou, ah, você tá longe de mim. Pera aí que eu vou contar algumas coisas. 40 anos de trajetória na política junta na Bahia, especificamente, tava lendo hoje que teve uma ponte que há 20 anos está sendo divulgada por todos. Ja falou que em

2018 estaria fechado, não finalizou. Aí depois Rui Costa falou que ia terminar, não terminou. Jerônimo falou também que não, que já estava pronta e não terminou, mas é dinheiro que vai indo. >> Sim. >> Credicista nasce na Bahia, Ceará que determina uma quantidade gigantesca de >> eh maconha que ao final era piripipi porque não derrumbaram a plantação e nada. Ou seja, parece que no norte

nordeste e no norte está o segredo da próxima eleição. >> Uhum. >> Mas muitos eleitores continuam botando a mesma porcaria que deixam eles na porcaria. >> Sim. >> A pergunta concreta é o fato de Lula estar apoiando Jaques Wagner se aumentar as denúncias e as investigações procedem de [roncando] acordo com o que está agora mostrando? Teve participação do

Jack Wagner e eu acho que o Rui Costa vai é o próximo. >> Uhum. Isso pode afetar a eleição para Lula? >> Ah, eu acho que sim, Segré, porque Lula ele tá, ele também está desesperado para defender os seus companheiros, porque não é só Jaques Wagner na Bahia, né? A gente, você muito bem citou o Rui Costa e como o embrião do Master, o master e praticamente ele nasceu com essas articulações de políticos baianos com o PT da Bahia, né? ali com a gente a gente

vê ali o Cred que o Augusto Lima privatizou que com o apoio do Rui Costa, do Jackwagner e depois ele incluiu esse esse esse crédito, né, consignado no Banco Master, que fez o a instituição explodir financeiramente, né, ela cresceu bastante por meio desse crédito sexta. Tudo isso teve articulação ali eh com o PT da Bahia, né, por meio de de Augusto Lima, que muitos falam que Augusto Lima era um dos chefões ali, né, do Banco Master. Então, é innegável que Jaques Wagner, que Rui Costa, que o próprio Rui Costa também eh esteja envolvido, que e e o próprio Rui Costa deve ser o deve ser o próximo a ser investigado. Agora, Jaques Wagner, ele ele não pode usar da prerrogativa de senador da República para reunir-se com o ministro do do STF para defender-se. Não, ele tem que defender-se no tribunal. é lá no tribunal que ele tem

que se defender. Então, eh, e o Lula também ele deve, eh, assim, eu não, o Lula, ele teria que ter muito cuidado, porque a gente tem que lembrar que Lula reuniu-se, né? A gente tem ali Guido Mântega, que conseguiu aquela reunião entre Lula e Vorcaron, se reuniram ali no Palácio do Planalto, fora da agenda oficial. não há registros e oficiais desse encontro, mas eh eles se reuniram no Palácio do Planalto, então o que foi conversado ali eh ninguém sabe até o momento. Então Jaques Wagner poderia, né, eh dizer eh delatar, dizer o que foi eh falado naquela, naquela reunião.

>> Uhum. Então, e outra, eh, o, o, o Jaques Wagner Segré, ele indicou o ex-ministro do STF, Ricardo Lewandoves, que para prestar consultoria a a Vorcaram ao Banco Master. Então ele está envolvido. O que ele não poderia fazer é usar dessa prerrogativa de senador para chamar o ministro Andé Mendonça. Ó, vem cá, eu sou inocente, eu não fiz nada, me coloque fora disso. Não. Eh o o o Jaques

Wagner, ele tem que defender-se no tribunal. >> Maria da Conceição Pereira disse: "Boa tarde. Segre, convido o deputado federal Olimpião para passar uma tarde no Faroa Brasileira". Não tenho certeza, mas acho que é de Santa Catarina e ele é muito bom. Eh, a gente tem algumas limitações desde ontem para convidados aqui, porque ninguém que esteja indo pela sua reeleição, no caso deputado, senador ou alguém que esteja de pré-candidato a algum cargo, pode participar de programas de TV nesta etapa da contienda eleitoral. Então, temos algumas

limitações. Gostaríamos, vou te dar um exemplo, íamos entrevistar por causa das terras de Belém do Pará [roncando] e a um deputado de lá, tava toda a entrevista feita e a Larissa, com muito bom critério, a nossa diretora falou: "Ele é pré-candidato?" Aí perguntamos, era pré-candidato, não pode falar. Então, eh, nós temos essa limitação e agradecemos a Viviane Fonseca. Fonseca recende disse: "Estou orgulhosa dessa bancada. Vocês estão fantásticos.

Tenho o meu respeito. Então, sendo uma questão de Salvador, a tua terra. >> Sim, >> a fala é sua. >> Eu vou pegar gancho no que o William disse e mencionar aqui a relação de Augusto Lima com o Jack Wagner e Daniel Vorcaro. Ou seja, o Jaques Wagner inclusive chamava Augusto Lima de Guga.

Vocês podem ouvir nos áudios e nas entrevistas que ele fala, quando ele tenta ali fazer uma explicação bem macarrônica. Macarrônica é um termo para falar bem bagunçada, que ele fala o Google, eu fui pedir uma um empréstimo adiantado para o Guga me adiantar ali a compra do apartamento da minha filha. R 2,4 milhões, R5 milhõesa. Nessas horas eu fico assim, Sagran, tenho amigos muito pobres e muito péssimos amigos. Até hoje tô esperando ingresso para Taylor Swift, tá? Fica a dica para quem

é meu amigo e tá assistindo. Mas brincadeiras a partir ele falava: "Ah, porque o Guouga isso, GG aquilo". Há indícios fortes que a Polícia Federal tem ali nas suas investigações de que o Augusto Lima, ele agia como intermediário entre o Banco Master Daniel Vorcaro e Jaques Wagner, inclusive para projetos tramitarem ali no Congresso ou mesmo em Brasília, em outras esferas, do interesse do Banco Master. Dentre eles, eu vou citar aqui, se vocês me permitem, a questão do rating da instituição. Isso significa avaliação que a instituição tinha diante dos credores e afins. É uma espécie de

nota, tá? Nota que essa instituição tinha. A estrutura acionária do master, a CPMI do Banco Master, que é uma lenda, não vai sair agora é ano eleitoral, segundo semestre, esquece, o Congresso não abre. e a tentativa do banco do BRB, da compra ali, que foi onde escancarou todo esse esse esse escândalo financeiro envolvendo o Daniel Vcar e o Banco Master. Tem esses projetos e ainda tem um outro projeto que tem a ver com o crédito consignado, que ele queria criar um projeto de lei para reavaliar com o funcionamento do crédito consignado no Brasil. Então, gente, tá mais do que na

cara que o Jaques Wagner era um lobista do Banco Master no Senado. E aqui eu vou fazer um par, não tenho nada contra lobby. Eu acho que lobby tem que ser inclusive regulamentado aqui no Brasil, porém para quem se faz esse lobby e para um bandido que é o Daniel Vorcaro, é um lobby que a gente rejeita e refuta. >> E para concluir, Alfredo Escaf aqui menciona antes Paula Vieira, que bonito os óculos da Maria. Olha, eh, Paula, eu vou te dizer porque é uma marca que inclusive me patrocina, [roncando] eles me deram esse óculos, é uma marca brasileira, então eu tenho muito orgulho da nossa indústria aqui. Ela é ainda

pequena pro pra potência que a gente tem. Chama dindyar. D I di I, dindi, na verdade. Então, dá uma olhada que eles têm óculos muito legais e é 100% brasileira. Esse é o modelo mulher gato. A, o que a Maria

está usando. Alfredinho, a fala sua. >> Olha, eu concordo com tudo que foi falado, mas queria fazer uma observação, >> por favor. >> Que todos os investigados tivessem a sorte de poder falar pessoalmente com o juiz. >> Ah, >> eu acho que esse erro eh o André Mendonça cometeu. Não é erro, não é uma

coisa fora do Acho que o André Mendonça é um juiz tão tão bom ouvido, ele é tão correto, ele é um cara >> tão acessível. que ele permitiu até por respeito à instituição de um senador da República que é parlamentar de um outro poder, membro de outro poder. Mas eu acho o seguinte, não deveria ter sido recebido. O André Mendonça não tem que escutar nada por voz. O que ele tem são as provas nos autos. Nós temos que rezar

todos os dias para essa banda boa da Polícia Federal, graças a Deus. e grande parte, a grande maioria, uma esmagadora da Polícia Federal, vai salvar o país de novo. Vai salvar o país de novo. Agora, o que a gente espera, Segre, >> é que de tanta prova que já existe nesse nesse nesse questão do INSS e na questão do Banco Master, é que o ministro André Mendonça tome atitudes enérgicas o mais rápido possível, porque não é possível determinadas pessoas ainda estarem sentados na cadeira, exercendo o poder, altamente envolvidos nas investigações. Eu nunca vi na minha vida dos três poderes envolvidos nessa roubalheira geral de fundo de pensão via banco.

Porque é isso que aconteceu, né? Como é que a gente vai dilapidar o patrimônio público? Vamos roubar Petrobras? Não, não, não, não, não. Já cansou? Vamos

roubar os Correios? Não, não, já, já passou. Vamos roubar o staff? Vamos fazer licitação superfaturada? Não, isso é coisa do passado. Vamos fazer um banco

roubar todo mundo e distribuir dinheiro para todo mundo. Então é muito grave esse assunto do Banco Master. Realmente é uma grande inovação na corrupção, na política em geral. É um método moderníssimo de dilapidar o patrimônio público. Pensem bem nisso. Todo mundo

envolvido, todo mundo de rabo preso. Os três poderes, um que julga o outro, o outro que julga o. Quer dizer, o que que acontece? Tá na mão do André Mendonça, do ministro André Mendonça, a maior fraude brasileira de todos os tempos contra o patrimônio público, contra fundos de pensão, envolvendo pessoas dos três poderes. Isso é o pior de tudo. E

aí eu quero te pedir, André Mendonça, ministro, que com todo respeito, o senhor se proteja, mas o senhor tome as medidas que tem que ser tomadas dentro da lei e não receba mais ninguém, ministro André Mendonça, tem que receber. É no papel, é na defesa prévia, é formal. A investigação tá em andamento, o senhor não recebe ninguém. O senhor recebe advogado e o Ministério Público. Nada mais do que isso.

>> Tá fiado, Alfredo hoje. É tá fiado. E o jogo de Congo com Inglaterra está 1 a 1. A >> Isso. Isso.

>> Quem parece que fez o gol? Quem? Kane. >> Harry Kane. >> Sim. Fez o gol de empate. Vamos ver.

Vamos. Tomara que fiquem cansados. Vai na prorrogação porque a gente vai encontrar algum deles em algum momento. Então que fique bem cansadinhos. Vamos a um rápido intervalo. Poucos likes hoje,

então vamos trabalhar para aumentar o engajamento e a gente se vê daqui a pouquinho no Faro Brasileira. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para

sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [roncando] [música]

>> Que bagunça na direita, que bagunça no PL. Eu não consigo entender, mas com a ajuda dos nossos comentaristas, talvez a gente consiga ter um panorama um pouco mais claro dessa bagunça entre Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, os filhos de Bolsonaro, enfim, porque a ex-preira dama Michele Bolsonaro decidiu deixar a presidência nacional do PL mulher, o núcleo do Partido Liberal voltado à participação feminina na política. A decisão foi comunicada ao presidente da sigla, Valdemar Costa Neto, após uma reunião em Brasília. Segundo Michele, a saída foi definida após conversas com ex-presidente Jair Bolsonaro e tem como motivo a dedicação à família, especialmente aos cuidados com o marido e a filha. A decisão ocorre após uma crise interna envolvendo Michele e o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência da República. Nos

últimos dias, os dois protagonizaram um embate público sobre políticas e espaço dentro do partido. Aliados de Michele relatam que ela também pensou ou passou a reavaliar sua possível candidatura ao Senado pelo Distrito Federal. O PL, por outro lado, afirmou que respeita a decisão e destacou o trabalho dela à frente da da organização de PL Mulher. William, na tua experiência jornalística, eh, parece que a Michele já declarou que ela vai continuar com a sua candidatura. Hoje começaram a aparecer burburinhos de que Biaquis poderia ser uma das candidatas para vice do Flávio. Bacquis

é muito próxima. >> Uhum. a Michele Bolsonaro. >> Uhum. >> Mas se Michele quer se dedicar à família, >> a espa, o seu marido, claro que precisa.

>> Uhum. >> E a filha, por que que tá fazendo todos esses comentários? Então, >> pois é. Eh, eu acho que o o que me parece, segré, é que o fato de ela deixar a presidência do do PL Mulher, eh, eu acho que talvez ela quisesse evitar um certo desgaste depois de todo esse problema, depois de todo esse embrolho, confusão, eh, que envolve também o pré o candidato Flávio Bolsonaro. Eh, se ela quer quer evitar desgaste, el então ela preferiu sair do partido porque como continuar, né, com todo com todos esses problemas. Eh,

então eu acho que que a decisão dela se deu eh por conta disso. Eh, agora eh se ela quer dedicar-se à família, dedicar-se ao marido e e à filha, eh, eu acho que ela não deveria concorrer ao Senado, porque ou é uma coisa ou é outra, né? porque é uma coisa que toma muito tempo. Eh, a a ex-preira dama, se ela concorrer ao Senado, eu acho que que ela é uma pessoa muito importante para concorrer ao Senado. Ela é uma pessoa que que tem o carinho do dos eleitores do ex-presidente Jair Bolsonaro, [roncando] que tem o carinho eh daqueles que que são de direita, aqueles que defendem o conservadorismo no Brasil.

Ela é uma mulher muito querida e se ela concorrer ao Senado, eu [roncando] tenho certeza absoluta que ela vai deixar muitas pessoas contentes e felizes. Eu acho que que ela vai que ela conquistaria essa [roncando] vaga, mas eu acho que que essas declarações que ela tem dado, né, eh, nas redes sociais, os vídeos que ela tem publicado, talvez isso tenha atrapalhado um pouco. Então, se vai concorrer ao Senado, se não vai concorrer ao Senado, se vai se dedicar à família, eu acho que ela deveria deixar isso claro no momento em respeito aos eleitores. >> Agora, João, bom, Inglaterra vai 2 a 1, deu a volta, quem de novo 2 a 1, Congo parece que está indo para o Congo de volta, coitados para o Congo. Eu gostava de o Congo, mas ainda não terminou.

Estamos aí na luta. Vamos ver o que que >> Não, então três 2 minutos. >> 2 minutos. Ih, Congo tá tá ruim, hein? Tá ruim com Mas João, aí pergunta aqui eh Assis Ferreira ou comenta e participa do programa: [roncando] "Acho que Michele está sendo pressionada por alguém. Desconfio que seja por um

sujeito careca e com muito poder político e financeiro." Sobre isso, ontem no Faroeste, eu fiz um comentário exatamente daí. Será que não é alguma pressão que está sofrendo pelo Alexandre de Moraes em troca de alguma gentileza para prisão do Bolsonaro, pai, para conspirar contra a candidatura do Flávio Bolsonaro? >> Pode ser, Segre, uma das possibilidades, a gente não sabe, né, em política muito dos bastidores ali nos não nos chegam tanto. Eu particularmente não sou contra que essas brigas aconteçam em público.

Eu até prefiro como eleitor que eles briguem em público mesmo, né? Mas a gente sabe que tem algumas teses ali por trás de que a dizem, né, é uma das teses ventiladas de que a Michele seria mais simpática a uma candidatura do Tarcísio, que hoje já não pode mais pela desvinculação, e seria ela mais próxima do grupo do Nicolas Ferreira, que é um que seriam esses dois grupos, os principais na direita dentro ali talvez do PL, né, o grupo do Nicolas e grupo do da família Bolsonaro do bolsonarismo. Agora, isso de haver briga entre os filhos e a madrasta é o normal na família brasileira, né? Sempre tem essa disputa ali, né? Desde que o o Bolsonaro ele lançou o Carlos Bolsonaro aos 18 anos, 17 anos de idade, 18 para vereância, já tinha ali um uma questão.

Depois ele casou com a com a Michele. O que se diz é que não é não é uma relação das mais amistosas, é uma relação mais protocolar entre filhos e e Michele. Agora pode ser também o que está se especulando e me parece o mais verdadeiro, é que seria uma uma estratégia também, que a Michele afasta e depois o Flávio Bolsonaro vai ter que fazer essa reaproximação e aí precisa ceder algo. Ó, vem aqui, vamos nos reconciliar, porque ele é o candidato. Quem tem que engolir sapo é o pré-candidato. Esse aqui é o que mais

engole sapo. Então, a tendência é que haja essa reaproximação. E aí vamos lembrar também que o PL é um partido muito rico, né? Estamos a falar de muito dinheiro, que infelizmente sai dos nossos bolsos para custear campanha eleitoral e estruturas partidárias, que eu sou totalmente contra a existência disso, mas existem, né? Tem um fundo eleitoral gigantesco e um fundo partidário ali, né? Todo ano tem

dinheiro e na eleição mais dinheiro. Então há uma disputa ali por poder. Infelizmente aqui a gente não tem aquela figura americana, né, do norte-americana, das prévias, né, que os candidatos vão lá e se matam e depois escolhido candidato, todo mundo, ó, fecha a boca e apoia esse candidato. Aqui não tem. Então a briga vai acontecendo, né, durante a pré-campanha, durante a campanha. O que eu acho é que

eles ainda vão fazer essa reaproximação, mas agora a Michele vai exigir algo. Mas realmente deu uma enfraquecida na disputa dela para o Senado, né? Brigar com o filho do candidato. E tudo isso se decorre, né, da questão do preso político, que é o Bolsonaro, né, que tá impedido de falar, até impedido de dar entrevistas. Vamos lembrar que o Lula dava entrevistas presos preso ali para os seus jornalistas de de estimação, né?

Então era importante que o Bolsonaro falasse, né, que ele se manifestasse, mas ele se manifestou pela Michele ou pelos filhos. Então não há uma clareza ali. E lembrando que o próprio presidente do partido, Valdemar, quando dá suas declarações, não costuma também ajudar, né? Costumas involuntariamente jogar mais gasolina na fogueira, mas eu ainda acredito que vai haver uma reaproximação. [tosse] [limpando a garganta] >> Alfredo, na política, quando alguma coisa não soma, substrai.

>> Sim. Quando tem uma briga entre Michele e Flávio, não tem como dar certo, não interessa o resultado, não. >> Porque vai ter gente que vai defender a Michele e se coloca contra o Flávio. Vai ter gente que defende o Flávio e se coloca contra a Michele e a esquerda faz uma festa com isso. E aí vem uma reflexão. Eu lembro quando, eu não sei

se foi Lulinha ou qual filho do Lula, chamou de fruta a primeira dama e ela ficou pianinho, não comentou nada, não falou nada. >> [roncando] >> E como complemento, digo e deixo para eh o resto dos comentários, a Michele vive, dorme com Jair. Segundo o Flávio, Jair não sabia do vídeo, inclusive não quis nem olhar o vídeo. 27 minutos tinha esse vídeo. Vídeo com produção, vídeo com telepronter, com boa iluminação, com direção de câmara. Não

foi improvisado, não foi quando a gente faz um vídeo porque está revoltado com alguma coisa, foi programado. Por que que alguém faria isso conspirando contra a possibilidade, e não estou falando de que Flávio seja o presidente, de tirar a esquerda do poder? Exato. Exatamente. É esse o grande ponto. Eh, a gente tava conversando uma

vez, Segré, e a gente se toma uma frase junto aí, o Segré assim: "É muito difícil ser de direita no Brasil. >> É muito difícil porque a esquerda faz toda a sujeirada do mundo e a direita se desune para limpar a sujeira da esquerda. Olha que maravilha! Olha que coisa interessante, a capacidade que essas pessoas têm de disunir o próprio partido que é oposição e que precisa retomar a direção de um país que tá na direção errada. Você sabe o que que eu acho, seu André? Eu vou dizer uma coisa

aqui, o recado para todo mundo que se envolveu nisso. Os seus problemas pessoais não nos interessam, não interessam ao país. E se você faz parte de um partido político, você tem que discurt dentro do partido político as diretrizes de um partido político e as decisões que o partido político tomou, senão você sai do partido. Agora, expor coisas pessoais e misturar com política só revela que vocês são inexperientes, que vocês são infantis, que vocês não pensam no país e que vocês não querem mudar o país. Porque quem quer mudar o país vota num poste contra essa situação vergonhosa que nós estamos. Nós não queremos votar num

poste, nós queremos votar num candidato contra essa essa situação que está aí. E esse candidato precisa estar unido com todo mundo. E aqui eu não quero culpar A ou B. Eu quero dizer o seguinte, esse capítulo da história política do Brasil só revela que a direita ainda engatinha. E é por isso que o PT ganhou cinco eleições de seis. Vou repetir. Sabe das

últimas seis eleições que você teve para presidente do Brasil? O PT ganhou cinco. Cinco de seis. Tá bom para você? Por que que você acha que eles fizeram isso?

Porque eles não cometem esses erros que foram cometidos agora. É. >> E agora, ah, vão ter que se reaproximar, então não sei o qu. É pior de tudo que é verdade. Vão se reaproximar, vão ter que limpar essa sujeira e quem fez a sujeira que limpe. Só que tem uma coisa, os seus

problemas pessoais, A, B ou C, não interessam pro país. O país tem gente acordando 4 horas da manhã para botar comida em casa, >> entendeu? É isso que você tem que pensar. Você não tem que pensar no que você tá sentindo, no teu ego. Eu não quero saber o seu sobrenome. Eu quero

saber quem vai ser o presidente para mudar esse país. >> Cláudia Ávar. Eu continuo pensando que o Alfredo tava fiado hoje. Gostei. Não sei que você comeu, que você bebeu, mas tá ótimo. Continue com esse. A vontade de

vir aqui é grande, que multiplicou, entendeu? Vamos, se sinta à vontade. Ó, e Cláudio Barros disse: "João Beluci é um excelente comentarista político." Valeu. >> Agora faz uma provocação aqui em função de representar a Patrícia BPN da audiência que disse: "Eu acho que por trás da Michele está uma lafaia". Maria,

>> olha, eu fico pensando, é óbvio que eu acho que cada um dos meus colegas que trouxeram seus pontos são válidos, concordem alguns e nem tanto com outros, mas é uma situação, um fator que é uma situação muito delicada, muito complicada, porque envolve família, envolve nomes fortes [roncando] na direita e envolve um período complicado, que é o período pré-eleitoral, com uma disputa que vai ser muito competitiva, não tem como negar. E esse tipo de fragmentação é importante, né? Os movimentos eles divergem entre si. A gente tem diferentes espectros da direita competindo aí nesse primeiro turno eleitoral. Para mim isso é um retrato de que a nossa direita tá crescendo no Brasil. A direita cresce no

Brasil e você ter vários espectros dessa direita significa que é um movimento grande. Ao contrário da esquerda que tudo é concentrado em Lula, porque ele é um centralizador, ditador, que qualquer um que se sobressai, ele passa o martelo em cima. Mas voltando aqui sobre o caso da Michele, né? Eu que eu fico me perguntando qual foi o objetivo da Michele com aquele vídeo, porque como vocês destacaram aqui, foi um vídeo pensado, roteirizado, com um cenário tudo calculado para ser visto e passar uma mensagem. Então, qual foi a mensagem da Michele? Eu costumo imaginar que para

mim foi uma tentativa da Michele de dar assim, aumentar o seu passe nessas eleições, porque como estrategista política que eu sou, eu trabalho muito em bastidor político e em campanha, eh, na política é assim: se você não é visto, você não é lembrado. Então, a meu ver, foi uma tentativa da Michele aumentar o passe dela num contexto eleitoral que, como eu disse, vai ser muito competitivo. E ela tem sim muita adesão das mulheres da direita, do eleitor mais conservador e evangélico, que é um eleitor que o Flávio vai precisar conversar. Então ela deu ali aquela ó, eu tô aqui, eu tô aqui falando essa, você quer o meu apoio e do meu eleitorado, digamos assim, Flávio, você vai ter que passar a mão na minha cabeça. Eu acho que foi uma espécie dela querer aumentar o passe dela, só que eu acho também que o tiro saiu pela culatra, porque no final das contas ela acabou titubeando, dando movimentos muito erráticos. Não foi até o fim,

porque se ela queria de fato bater o martelo e tentar negociar algo com o Flávio, ela não foi forte o suficiente e titubeou e falou: "Não, veja, não é bem assim." E aí deixou o cargo de PL mulher, que reconhecidamente fez um bom trabalho. Mas aí o que que vai acontecer? Mas eu acho que ninguém também é burro. Então aí que eu venho a minha primeira pergunta. Qual foi o

objetivo da Michele? Eu acho que ainda vão vir capítulos nessa novela, minha gente. Vamos aguardar as cenas. Então, >> segundo Williams, para fechar o assunto, segundo algumas informações jornalísticas, a Michele fez alguma alusão a um vídeo que poderia surgir de uma festa em que Flávio participou da Casa de Trancos. >> O Flávio afirmou que não participou, que não usou viagens, fez uma declaração inclusive para mulheres hoje.

>> Uhum. >> Eh, mas se ela não conversar com o Flávio, o Flávio vai ver assiduamente o presidente Bolsonaro e ela mora na mesma casa. >> Uhum. falar, vamos colocar o cone do silêncio. Lembra do agente 86? Colocava

o cone do silêncio, ninguém sabe nada, detona todo mundo, >> xinga todo mundo, mas fala, a gente não sai daqui sem uma reunião que seja para a frente. Por que que não está sendo feito isso? Pois é, e eu acho o segré que o próprio Jair Bolsonaro poderia fazer essa mediação, poderia chamar a família, colocar todos a mesa e dizer: "Bom, vamos resolver isso aqui. Não vamos nos levantar enquanto isso não for resolvido". Porque se ela falou que há um vídeo de uma festa em Trancoso lá, que o Flávio participou, isso já é algo muito grave, já já parte já pr pra grosseria, já para uma denúncia, né?

Então já é algo muito grave que pode prejudicar Flávio Bolsonaro ainda mais, porque ele já se prejudicou com aquele com aquela divulgação do The Intercept, né, do do dinheiro para o filme. E agora se ele participou de uma festa em Trancoso, né, então eu acho que isso o prejudicaria ainda mais. Então, qual é o objetivo da Michele em falar eh que que tem que ele participou, que tem esse vídeo? Então, eu acho que o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, se ele está na mesma casa que a Michele, se o Flávio vai visitá-lo, eu acho que eh caberia a ele também colocá-los todos aí à mesa num jantar, eh, e, e, e resolver tudo ali, né? Não vamos sair daqui enquanto tudo isso não for resolvido, porque lá e roupa suja deve se lavar em casa também, né? E não levar isso a

público. >> Claro. Agora, Maria Bolto, só uma pergunta para te fazer. Eh, quando a gente vê escândalos de corrupção da esquerda, o presidente Lula apoia o Jax Wagner, hoje vão estar juntos. Quando a gente veio ainda sem nenhum tipo de suspeita de nada, porque teoricamente, segundo o Flávio, não tem vídeo, não tem festa, não participou nada disso, a Michele já abre um uma distância pelas dúvidas do que possa vir acontecer.

Essa diferença entre a esquerda e a direita mostra porque a esquerda, como bem mencionou Alfredo, ganhou cinco das últimas seis. >> Pois é. É o que eu disse na minha fala inicial. Acho que o Alfredo falou isso muito bem e agora eu vou acrescentar o que eu disse na minha fala inicial. Lula não é, não tem três mandatos à toa, como eu falei, e aqui eu tô sendo muito pragmática, não tô levantando bandeira de ninguém, tô analisando friamente, como eu disse, como estrategista política de campanhas. Eh, o PT eh tem

tudo, o a esquerda tá toda centralizada no Lula, é uma espécie de Yes, sir. É assim, ele que tem a bênção, todo mundo precisa pedir a bênção do Lula. Ele é o poderoso chefão dessa quadrilha da esquerda do Brasil. Então, consequentemente, os eles têm a manha de lidar com a politicagem porque já estão aí há tempos, gente. Desde que eu me entendo por gente, Lula é candidato a presidencial. Quando não foi, é porque

era o Hadad que ele tinha nomeado ali, passado uma procuração. Mas o cara aí já tá muito tempo no poder, querendo ou não, o Bolsonaro tem menos tempo do poder, tem menos trajetória e entende ainda menos assim, é mais ingênuo e o Lula é mais é macaco velho, entendeu? Então, como ele centraliza, é o grande chefão, ele sabe que roupa suja se lava dentro de casa. [roncando] Tanto é que a gente noticiou aqui quando foi o Jaques Wagner e o Lula conversarem na quarta passada em relação à manutenção ou não do Ja Wagner na presidência do Senado, do Senado, a gente não sabe o que aconteceu dentro na liderança do Senado. A gente não sabe o que aconteceu à portas fechadas. Deve ter rolado o maior

barraco. Vocês acham que o Jack Wagner queria deixar de mão beijada o cargo dele? Claro que não. Deve ter sido um baita barraco com assessor envolvido e a gente não sabe porque ele justamente tem a esperteza de saber fazer política as portas fechadas, porque é isso que é assim que a política funciona. E aí não desmoraliza a esquerda. Agora quando o

Lula foi embora, aí eu quero ver sindicalista dos anos 70 conversando com agenda walk de cabelo azul. Vai, vai ser lindo isso. >> Não, só complementar como vocês disseram que o líder tem que agir como líder. As pessoas esperam do líder isso que vocês disseram. O líder tem que engolir muito o sapo. Então, as lideranças devem agir

como líder e não trazer esses problemas para fora. Resolvam. E pega o exemplo que vocês disseram da esquerda. Você mencionou o Segré. A Jan já foi ofendida pelo filho do Lula numa numa conversa ali vazada. Ninguém deles fala desse

assunto. O assunto é proibido. Ninguém toca no assunto. É evidente que eu quero que a direita, que se a direita política esclareça os assuntos, mas num campo eleitoral, como o Alfredo Escaf colocou, você tem cinco vitórias, né, em seis. Então é para entender o jogo e falar esse assunto vamos deixar aqui, vamos agir como os líderes. Líder deve agir

como líder e não ficar brigando ali. Isso é coisa do baixo clero. Deixa pro baixo clero brigar. >> A gente pode fazer até uma analogia de um jogo de futebol, né? Quando, [limpando a garganta] >> falando nisso, o Inglaterra ganhou do Conco.

>> Ganhou do Con. [risadas] >> Não, mas quando um time de futebol não está organizado, quando há brigas, quando a gente viu o exemplo do Uruguai aqui na Copa do Mundo, né? Quando os jogadores estão brigando com o treinador, o time ele vai mal. Eh, quem gosta de futebol sabe disso. Quando o o a liderança do time às vezes é atacada, quando a liderança não consegue ali juntar o grupo, sentar e conversar, o time ele perde, ele é desclassificado, ele é eliminado. Então isso acontece

também na política quando há essa briga interna, quando o líder às vezes não consegue, né, articular ali é o que o Lula sabe fazer muito bem, né, articular. Eh, quando o líder ele não consegue organizar a sua casinha, então as coisas correm um risco >> e ser liderado é difícil, né? ser o liderado. Todo mundo quer ser o líder, precisa entender que cada um tem tem que ser o liderado. >> Terapia, cara, não tem problema. O ego é

uma questão que dá para administrar. Faz terapia, tem algum problema, vai [limpando a garganta] autocontenção, sei lá, fala para a tua mãe e fala: "Nossa, você é o melhor do mundo" e tal. Mas cara, é política. É política não é brincadeira. Estamos falando destinos do país.

>> Para ir ao break, disse Matias Ricardo, passou um tempo sem assistir o Faroeste, quando volto. O segredo está a mesma cara do Augusto Nunes. [risadas] O que que está acontecendo? Primeiro, ser comparado com Augusto Nunes para mim é uma honra, mas é um o elogio daqui até a minha morte. Eu comecei na TV brasileira por um convite do Augusto Nunes, quando ele me convidou na época na no direito ao ponto, né, na Jovem Pá.

E a partir de aí a admiração pelo Augusto só cresce. Mas por que estamos parecidos? Fizemos a mesma cirurgia que pretendia ser estética no meu caso, mas ainda tenho alguns reses aqui. As cicatrizes não fecharam bem, tô com câmara hiperbárica agora para fazer. Então, daqui a pouco, Matias, eu posso parecer com Maria de Carly. Eu não sei,

não sei [risadas] o que que eu vou, >> mas você pode se autoidentificar como Maria Mario Dec. >> Não, não, não precisa, [risadas] não precisa não. Tô bem assim, Gustavinho, segredo tá ótimo da vida. A gente vai para um rápido intervalo, voltamos na sequência. >> [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[roncando] [música]

O Partido dos Trabalhadores, ele que afirma defender tanto a democracia, está fazendo um monte de coisas que não tem nada a ver com a democracia, porque entrou com ações na justiça contra o senador Flávio Bolsonaro e o Partido Liberal depois da divulgação de carta enviada pelo secretário dos Estados Unidos, Marco Rúbio. O Partido dos Trabalhadores pede à Procuradoriaageral da República a abertura de uma investigação para apurar possíveis crimes contra a soberania nacional. Pô, de novo com essa babceira. Violação de sigilo funcional e suposta busca de apoio externo para a campanha eleitoral. Segundo partido, a carta sugere tratativas entre Flávio Bolsonaro e o governo dos Estados Unidos sobre uma possível transição de governo caso o senador seja eleito presidente. O

Partido dos Trabalhadores, o Partido Verde e o Partido Comunista, todos bem canhoteiros, também acionar o Ministério Público Eleitoral para apurar se o PL teria se submetido a interesses do governo americano. João, o PT não sabe trabalhar em democracia. Eu lembro há pouco tempo, eu num show que eu fiz, duas pessoas de esquerda queriam que eu não cantasse Jancha e 70 pessoas queriam e eles não queriam. Então, democracia para os outros, para a gente nada >> não. Democracia. E eles pegaram essa

palavra, né, como não só essa, como vários símbolos e distorceram o significado, né, na cabeça, né, no na leitura do do militante petista e do petista padrão. Democracia é tudo que os beneficia e o que não os beneficia é golpe, ataque à soberania, é todos aqueles símbolos falsos criados, né? Então eles falam defesa da soberania. Lembrando que o o Fábio, o Eduardo, enfim, eles têm uma boa relação com esse governo Trump que foi construído, né, ao longo de anos. O Lula, ele chegou a ser recebido enquanto candidato, pré-candidato, não me lembro agora, ele não era presidente na época, ele foi recebido pelo Macron na França com rarias de chefe de estado. E ninguém

falou que aquilo era um ataque à soberania brasileira ser recebida pela potência nuclear França. Então, né, tudo tudo OK. E você fazer tratativas com países estrangeiros é o normal da coisa, né? a gente não tá, o país não tá sozinho, isolado aqui no mundo, então é o normal da coisa. Agora o PT provoca a procuradoriaagal da República pedindo providências, né, pedindo ações. E a

procuradoria geral da República é o Paulo Gonê, que é altamente vinculado ao tanto ao STF quanto ao PT. Então não se sabe o que vai sair dali, porque não vigoram o Estado democrático de direito. Então a gente sabe que o que decide hoje é a cabeça e o interesse momentâneo ali que satisfaça algum outros interesses obscuros. É importante dizer que não há afronta à soberania, não há nenhuma espécie de conuio ali, até porque o Trump, o Marco Rúbio, Departamento de Estado, seja lá o que for lá dos Estados Unidos, faz uma análise criteriosa da coisa, né? Estamos falando da maior democracia do mundo, a maior potência militar, né? Não foi lá o Eduardo, o

Flávio, enfim, apresentou um bilhetinho, ó, Trump, um vídeo, né? Um RS, ó, olha esse RS aqui, ó. Aí eles, ah, beleza, vou tomar uma decisão. Não, não é assim que funciona, né? Eles eles defendem os interesses americanos e que a gente fica feliz que por coincidência, né, estão coincidindo com os interesses da direita no momento, senão os Estados Unidos não estaria se interessando pelo Brasil. E

esse e o principal interesse é esse, classificar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas, já que eles atuam de forma terroristas, não deixam as pessoas circularem livremente ali no território, impõe que consumam tal tais coisas, determinam quais mulheres eles vão ficar ali, que são serão as namoradas deles. Se cometerem algum crime, eles já julgam, já decide ali na hora pena capital, queima com pneu, tem o tribunal do crime. Então, não há soberania efetiva. que todos os brasileiros, especialmente os que grande parte os que vivem sob o comando desse crime organizado, querem providências. Evidente. É claro que o Trump tá

defendendo o Marco Rubio os interesses dos Estados Unidos. E como eu disse, a gente fica feliz que coincidiu aqui com do Brasil porque não há soberania naqueles territórios que são mais de falam assim 20%, 30%, não há uma clareza de que são dominados pelo crime organizado. Então a gente quer providências. O Brasil falhou nesse combate, falhou. Que bom que tem uma potência estrangeira, a maior democracia do mundo atuando nesse sentido, que eles o que eles façam agora eu não acredito em operações, né? Não vai vir, né? Vi um

barco aqui fazer uma operação ali nas comunidades, até porque a gente sabe que os grandes líderes não estão lá. Lá estão os soldados, né? Os jovens soldados que ficam ali andando com fuzil, ganham mal e ficam ali buscando se aparecer, né? E tem pouca oportunidade. Essa aqui é a verdade.

Então, que peguem os líderes. A gente quer saber quem é o líder efetivo do PCC, do Comando Vermelho, porque a gente nunca soube, né? Esses que falam: "Ah, Marcola, não sei o quê". Eu duvido que eles sejam os líderes efetivos. >> Aqui Amélia Rossa disse: "Cadê o Artur?

Ele está atrás das pratas. Amélia, ele foi trabalhar dando palestras no interior do Brasil. Deve voltar depois de amanhã. E que mais? Adoro as opiniões de SCAF. Traga sempre ele seip. Maria

Luía Martins Vigiano, claro, sempre que o Alfredo puder é muito bem-vindo, uma pessoa que agrega muito e vem afiado agora. Então, tá, tá bom. [risadas] >> Eh, falando nisso, Alfredo, precisamente essa situação do PT sempre tentando ir pelo STF, pela procuradoria, já faz uma metodologia de trabalho, né? [roncando] Segr, você sabe o que que eu acho? Eu acho que a nossa Constituição tá muito eh ela facilita demais esse controle, porque os partidos políticos pode peticionar o STF em tudo aquilo que eles querem. Então assim, você tem uma eh

você teria que reformular essa questão de peticionar ao STF, porque o STF não é um tribunal que se peticiona, não é um um tribunal em que você coloca papel para mudar as coisas que foram julgadas em três instâncias. É um tribunal pacificador. É isso que ele precisava ser. Agora, quando você tem artigos na Constituição que permitem que partidos políticos peticionem o STF para pedir qualquer coisa e não de interesse do país, vira essa bagunça. E o que que o PT descobriu? Que ele pode ser uma

metralhadora, o estagiário mor, né, do do STF dizendo o seguinte: "Olha, você não gostou que 2 + 2 são 4, vamos discutir no STF". E o STF, ao invés de repelir isso, porque isso não é de interesse nacional, não é de interesse de controvérsia geral, acaba fazendo com que o STF se torne ativista político. Porque veja só, quando um partido político peticiona, ele peticiona contra um outro interesse político. E aí o STF tem que julgar interesses políticos. Preste bem atenção nisso. O que isso faz

bem pro Brasil? Absolutamente nada. Então, nós teríamos que reformar a Constituição, precisa ter uma proposta de emenda constitucional, limitando os partidos políticos a discutirem questões constitucionais e não questão de interesse político, porque o juiz ele tem que aplicar a lei, ele não pode ser um ativista político. Eh, tem duas dois assuntos que talvez não consigamos desenvolver, mas que certamente estarão na grade da revista Oeste a partir da do jornal da Oeste, segunda edição e o filtro depois que tem a ver com buscas e apreensão que a Polícia Federal está fazendo, já fez com pessoas próximas de Sóst Cavalcantes que deu aquela explicação de que esqueceu depositar R$ 430.000 R$ 1.000 no banco,

estava um saco de lixo no armário dele e agora descobriram dinheiro dentro de livros falsos. E esses caras que que estão sendo investigados, todo mundo tem um um relógio caríssimo. Todo mundo tem um relógio caríssimo. Não entendo porque essa essa fantasia de ter um relógio caríssimo, mas deve ser que não tenha onde colocar o dinheiro, então comprar relógio caríssimo. E a outra tem a ver com a situação de eh fala, eu nem lembro qual é a outra, não sei qual é.

>> É Milei e Flávio Bolsonaro. >> Não, essa vamos falar, essa vamos falar. Eh, e tem dos Correios também que sempre tem alguma coisa dentro dos Correios. Mas voltando ao senador Flávio Bolsonaro, ele concediu uma entrevista exclusiva a repórter da Oeste, Maria Laura Assis, em Buenos Aires e na Argentina. Flávio participou da Latin American Chir's Conference, que reúne lideranças conservadoras da América Latina e também se encontrou com o presidente argentino Javier Milei.

Durante a entrevista, o senador detalhou como foi a reunião com Milei. Vamos ouvir. uma grande honra participar aqui nesse evento ao lado de líderes de vários países, em especial do presidente Milei, que deu uma palavra ali, obviamente, também de defesa do Estado de Israel, do direito, direito ao estado de Israel de existir, de se defender. Inclusive, eu usei uma fala aqui, Laura, que dizer o seguinte: "Olha, se eh os terroristas baixarem as armas, acaba a guerra. Se Israel baixar as armas, acaba Israel". Então, nesse sentido, que vim

para cá ter esse participar desse evento e receber aqui também na fala do presidente Milei uma um trecho muito importante em que ele diz torcer muito para que a onda azul que tá tomando conta de todas as Américas Américas chegue também ao Brasil. >> O precandidato Flávio Bolsonaro também falou sobre o avanço da chamada Abre aspas onda a sul fecha aspas e disse que enxerga o crescimento da América Latina dessa forma. acompanha. >> Olha, o que eu vejo na história recente para trás aqui é que é o seguinte, a gente tem ciclos, né, de governos que vem de esquerda, governos de direita e nesse momento há esse ciclo nas Américas de governos de direita, que é a chamada onda azul. Aconteceu em vários países, tá acontecendo em vários países, vai chegar no Brasil também, eu tenho certeza disso. O cuidado que nós temos

que tomar é o seguinte, ô Laura, porque sempre, como há esse ciclo, o governo de esquerda vem, destrói por onde passa. deixa miséria de de legado, corrupção, incompetência, é violência, tudo de ruim. Aí vem o governo de direita, ajusta as contas com concerta, começa a caminhar no caminho da prosperidade e aí vem mais uma vez aqueles candidatos de esquerda com mentiras, com falsas narrativas e acaba convencendo uma parte do eleitorado que o que a direita fez havia sido ruim. Então eu tenho a convicção de que dessa vez essa onda vai ser uma onda mais permanente, porque são eh governos elitos de direita que são estruturados, que vão acabar com essa mentira de quem e que eh a direita não cuida das pessoas que mais precisam. Sim, nós cuidamos, nós abraçamos quem mais precisa e a gente tem que comunicar melhor, porque é o seguinte, a gente quer, a gente, eu entendo, né, que o estado tem que estar ao lado das pessoas, tem que proteger as pessoas que mais precisam, aquelas pessoas mais vulneráveis. E a gente tem que também

oferecer essas pessoas um ambiente favorável para caso elas possam, elas poderem, né, conseguir levar mais dignidade para dentro suas casas. >> Maria deu o Flávio Bolsonaro deu um um uma sequência perfeita de como depois do PT terra arraçada, aí ganha a direita. Tomara que estejamos nessa linha para que o Brasil também faça parte da América do Sul a sul. E aí depois tem a necessidade de ajustes. E aí vem uma dicotomia interessante. Eu não quero que o Lula

ganhe, não quero que o PT continue porque vai ser muito ruim até por uma questão específica, vão ser quatro ministros da Corte Suprema que vai ser denominado pelo presidente próximo. >> E isso é um risco muito grande, mas com certeza vai ter muita necessidade de ajuste. Isso vai gerar uma impopularidade do Flávio Bolsonaro caso ele ganhe. Tomara que sim. para que depois os eleitores de esquerda, amparados pela narrativa de esquerda, se viram, veio o governo de direita, detonou vocês porque não defendem o trabalhador e não defende o pobre. Como sair dessa equação?

>> Pois é, segré, estamos diante de uma complicação muito difícil de lidar. Primeiro que é verdade, todas essas pautas que dizem respeito a colocar a casa em ordem, é que eu me refiro ao governo, ao estado brasileiro, por exemplo, reforma administrativa, reforma eh previdenciária que precisa ser feita urgentemente, principalmente passando a rodo essas medidas populistas do Lula. Então, precisa se fazer uma reforma previdenciária, uma série de coisas, cortes de gastos que vai reduzir programas sociais, infelizmente, porque o Lula também abriu a torneira e ficou demais. Então, isso é muito impopular. dói na pele das pessoas. Mais ou menos é

o que o Milei fez na Argentina. Ele fez medidas impopulares para conseguir colocar a casa em ordem. A inflação reduziu 170%. A Argentina vivia um cenário absurdo de hiperinflação, de mais de 200%. Os salários dos mais ricos não eram afetados porque eles ganham em dólar. Mas se você é pobre, você se

lascava, tá? Então assim que vai ter que ser feito um pouco no Brasil. E essas medidas que o Miley fez mais ou menos, trouxe muita impopularidade para ele. Mas é o que a gente diz, infelizmente é um remédio amargo que tem que ser dado por conta de governos antecessores que são extremamente irresponsáveis, porque o Lula, o que o Lula faz é uma irresponsabilidade com o dinheiro público. É uma irresponsabilidade. E por

conta dessa irresponsabilidade, você que tá aqui pagando imposto, paga o pato. E você que quer ali é abrir um crediário, comprar sua TV, parcelar a sua compra, comprar o seu carro em casa própria, você não vai conseguir por causa dessa taxa de juros assombrosa que só se permanece nessa nesse patamar por conta da responsabilidade fiscal do governo Lula. Pois é. Agora falando o que o Flávio disse, eu acho que eu torço muito para que essa onda azul chegue no Brasil, porque como eu disse, eu tava aqui olhando os dados ainda. Lula tá no poder há 30 anos, né? Pelo menos desde

que eu me entendo por gente, ele é candidato de alguma coisa no Brasil, né? Então, antes de de eu nascer, mas eu tava olhando os dados há 20 anos, pelo menos o PT disse que vai acabar com a pobreza. Mas ainda no Brasil a gente tem cerca de 4% da população vivendo em situação de extrema pobreza. >> Por que que não consegue acabar com tanto dinheiro sendo despejado aí na economia? Eu não entendo, é muita incompetência administrativa. Então, de

fato, Segueira, quem assumir esse novo governo vai ter que puxar o freio, infelizmente, para colocar o Brasil numa rota de desenvolvimento de verdade, porque aqui no Brasil, e aqui eu comparo, né, a gente tá vivendo essa onda azul, só que a gente nunca viveu uma onda do desenvolvimento econômico pleno, desenvolvimento social pleno, educação de qualidade, saúde de qualidade. Tivemos progresso, sim, acredito que sim. Gosto da questão do conceito de saúde universal, de educação universal, mas que tem a qualidade. Enquanto que os nossos nossos primos ali da da Ásia que começaram meio que no mesmo patamar que a gente depois dos anos 50, a gente tinha o mesmo patamar que a Coreia do Sul em termos de desenvolvimento. Por que que a Coreia do Sul tá como tá e a gente não consegue chegar lá, sendo que a gente tem um potencial mil vezes maior >> por conta de governos irresponsáveis, por conta de uma elite patrimonialista, uma elite pública patrimonialista que só visa o próprio enriquecimento e o seu projetinho de poder, que é a cara do Lula.

>> Eh, eu acho que a esquerda tem uma metodologia que são especialistas em gastar dinheiro que eles não produziram. É a primeira vez que o Partido dos Trabalhadores propõe que os trabalhadores trabalhem menos. deveria ser, deveria ser o partido dos destrabalhadores, porque poxa, não é? É sério, o cara diz partidos trabalhadores que não trabalham, de eruditos que não estudam e de políticos que não fazem a sua parte. Pelo amor de Deus, William.

>> Exato. Não, eu acho que eu, voltando ali pra fala da Maria, né? Caso o Flávio ganhe, quantos ministérios ele vai ter que fechar? >> Pois é, cortar isso, né? >> Cortar, né? Para para reduzir os gastos.

>> Ministério da Pesca será um deles. Eu eu torço para quecer. >> Pois. Pois. [risadas] Gente, exatamente, exatamente. Agora, o

que o Flávio está fazendo eh eh quando ele se reúne com Milei, quando ele articula, né, lá nos Estados Unidos com Marco Ruby, com o governo de Donald Trump, ele ele ele ele está conversando com pessoas que pensam exatamente da mesma forma, né? E é importante ele ter essas reuniões para ele conseguir apoio, né, para ele mostrar [roncando] que realmente ele quer fazer, quer trabalhar junto, quer governar da mesma forma que eles governam. E agora sobre a Onda Azul, que ele falou muito da onda azul ali na entrevista, né? Eh, o problema é que essa onda azul ela deve permanecer, ela vai ter que continuar, né? Porque num outro [roncando] programa que eu estava aqui aqui no Faroeste mesmo, a gente comentou o caso que, por exemplo, na em 2015, 2016 eles falavam dessa onda azul, porque foi justamente naquela época que Trump ganhou nos Estados Unidos e o Macri era presidente na Argentina e Bolsonaro ganhou em 2018.

Então a direita ela estava ganhando corpo, musculatura na América Latina. Mas de repente >> o que que o que que ocorreu? A esquerda voltou para a Argentina. O Biden ganhou as eleições norte-americanas e o Lula voltou, saiu do presídio e voltou, voltou a ser presidente do Brasil. E aí, como é que fica agora? Será que a gente

precisa estar, a gente tão otimista em relação a essa onda azul? Essa onda azul, ela tem que chegar, ela tem que se consolidar e ela tem que continuar. Ela não tem que abrir espaço para a esquerda voltar ao poder. Então isso tem que ser eh administrado com muito cuidado. A esquerda, ela não pode mais voltar ao poder no Brasil. Ela já o estrago ela já

fez. O estrago está feito. Agora, para arrumar esse estrago, Flávio, caso eleito, ele vai ter que ele vai precisar trabalhar muito, cortar ministérios, ele vai ter que eh trabalhar muito bem nessa questão dos benefícios sociais, porque ele mesmo mencionou na entrevista que vai ajudar os mais necessitados e realmente deve ajudar aos mais necessitados, mas um programa social, eu vou dar o exemplo do Bolsa Família, ele deve sim ser eh ser desenvolvido, ser eh dado para as famílias, mas desde que esse benefício as tire da pobreza, que dê um trabalho, ele ele não pode permanecer para sempre. É isso que eu quero dizer. O benefício ele não deve permanecer, ele deve estar ali até o momento em que essa família consiga um emprego. Mas não, o que ocorre hoje?

Qual foi eh a a o que que o PT e o Lula fez com a mentalidade, com a cabeça dos brasileiros? Ah, eu recebo um benefício social, então eu não preciso trabalhar porque o governo me dá dinheiro. Não, isso está errado. Se a família está precisando, se se uma mãe tem um filho deficiente, se o pai tá desempregado, eh nada impede de o governo, o governo de direita, ir lá e dar um benefício social, desde que esse benefício as tire desse mesmo benefício. Ela não precisa estar nesse benefício. Então é isso que

o Flávio tem que pensar muito bem também, né? E para arrumar esse estrago que a esquerda fez no no Brasil, ele vai precisar de tempo. E para precisar de tempo, essa onda azul, ela vai ter que continuar. Ela não pode acabar. >> Uma observação. Você falou que Macri

junto com Bolsonaro começaram essa onda de direita. Macri era um sabor direita. >> Uhum. >> Mas não era direita, era um centrão bem duvidoso. Bem, >> ele ele era charmoso, isso a gente pode falar >> até não. E mas sabe qual é a questão? Eu

conversei várias vezes com o presidente Macre e ele tinha vontade de fazer muita coisa, mas ele não conseguia porque no Congresso a maioria era peronista, o Senado tinha a maioria peronista, não conseguia fazer absolutamente nada. Por isso que não, mas ele Mas ele começou gastando muito, ele continuou gastando muito. Se não cuida o fiscal, o negócio vai desandar em algum momento. >> Deixe seu like na volta. Vamos te contar que tem uma operação da PF que tem rajadinha nos correios e que Caiado definiu que Cassab será o seu candidato a vice-presidente numa chapa pura, parece. Então vamos ver se o centrão

está alinhado ou não. Deixe seu like. Voltamos na sequência. [música]

>> [música] >> O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, [música] cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo. >> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais.

A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

Maria pediu, Maria tem. O presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, será anunciado amanhã como candidato a vice-presidente na chapa de Ronaldo Caiado à presidência da República. A escolha ocorre depois que o PSD não conseguiu fechar uma aliança para indicar um candidato à vice. A expectativa é que Cassab ajude a fortalecer a articulação do partido e a mobilização da campanha dentro dos estados. A campanha de Caiado avalia que a indicação de Cassab marca o início de uma nova fase na disputa com maior protagonismo nacional e de fortalecimento da estrutura partidária.

O anúncio ocorre dias depois que o presidente Lula definiu a Márcio França como candidato a vice na chapa de Fernando Hadad, o governo de São Paulo. A reportagem de A oeste apurou que foi Lula quem decidiu pelo nome de França para compor a chapa Don Hadad. A decisão contrariou a preferência de França que pretendia disputar o Senado ou encabçar a chapa, o governo paulista. E aí vemos de novo como a última palavra do Lula. Pois é, exatamente. Eu vou começar meu

comentário falando do França. Quem viu [roncando] esse anúncio do Hadad ali anunciando o França como se ouvisse, pode ver a cara de felicidade # que não, que o Márcio França tava ali naquele anunciado [roncando] dele, claramente não queria essa carga de vice, esse cargo de vice. Então eu acredito que tenha sido um prêmio ali de consolação, ó, tome aí, fique aí com o vice. Porque ele queria mesmo protagonismo para ele. Especulava-se que ele seria sairia como governador [roncando] ou até a cadeira do Senado, mas não foi dessa vez. França, ele é o quase sempre

do quase, né? Quase foi senador, quase foi governador, >> ministro do empreendedorismo que não aprendeu nunca nada. >> Quase quase ministro do empreendedor foi, mas é porque o empreendedorismo aqui no Brasil não não se desenvolveu da maneira que deveria. A meu ver, Segre, essa manobra do Caiado, como bem você bem disse na sua matéria, é uma maneira de trazer essa chava puro sangue aí pra candidatura do PSD e também garantir apoio dos prefeitos. Porque o que tá acontecendo, minha gente, o PSD é a cara do da fisiologia da política brasileira, ou seja, ele não tem uma ideologia muito forte, ele vai ali, o que a gente chama de centrão, né? Então ele vai ali um

pouco dançando eh a eh com as cadeiras e tal. Lembrando que é um partido que tem muito sucesso eleitoral, foi o partido que mais elegeu prefeitos na campanha de 2024. Então, por conta disso, tem muitos prefeitos que, dependendo do contexto, se alia com a esquerda ou se alia com a direita. Então colocar o nome do Cassab, o presidente do partido, é uma espécie de olha, o presidente tá comigo, você prefeito de sei lá, Guachupé, não vai me apoiar. É uma maneira de colocar uma pressão ali para ter a o apoio dos grupos políticos que o PSD acabou criando com uma certa pulverização. É um

partido muito pulverizado. Então eu vejo que dessa maneira, >> João Cassabe, Caiado, Centrão, os dois. >> Sim. Isso pode tracionar uma terceira via ou fica no meio do caminho? >> Eu acho que não traciona, mas eles não devem. Jamais eles vão falar

publicamente, mas eles contam também com a possibilidade, né, que não dá para descartar do Flávio ser tirado do jogo por alguma decisão judicial, algo nessa linha. E se isso acontecer, os candidatos, que seriam os governadores e tal, principalmente o Tarcísio, não se descompatibilizou, né, no prazo porque ele vai concorrer à reeleição, então poderia cair no colo, vamos dizer assim. Agora é uma chapa com um pouca popularidade, né? Vamos colocar dessa forma, né? O Caiado ainda que tem uma longa trajetória, ele e a família, grande parte da família ali em Goiás, né? E o Cassabe, esse animal político,

né? Ele tá em todos os setores, né? quando a teve o impeachman da Dilma, ele foi o último ministro a sair da Dilma e sem constrangimento nenhum ingressou como o ministro do Michel Temer. Então ele, o Cassabe, é governo. Independente de quem ganhar, o Cassab e o PSD serão parte do governo. Pode ser que ameaça

sair ou não sair. E o PSD, como você bem disse, eh, Segré, ele não tem uma cara, né? Tem candidatos lá dentro que juram de pé junto que são de direita e tem candidatos que juram que são de esquerda. Tem a Lisiane Gama lá que do senadora lá do Maranhão, tem >> meu Deus do céu, >> tem todo mundo no PSD. O PSD tem de tudo, de tudo. Então assim,

>> exato. Esse esse fisiologismo que você bem disse, ele é um partido muito grande, né? O o Cassab ele já criou esse partido e o partido já nasceu grande, então tem tudo de tudo ali no partido e ele vai compor o governo, seja lá qual for. E importante dizer para fechar que o PSD precisa girar também o seu fundo eleitoral, né, que é muito grande, né? Então é importante que lance um candidato até para poder fazer mídia ali na TV, aparecer e dar espaço para os seus candidatos ao parlamento, né, o Senado e Câmara, que eles precisam estar ali na chapa, aparecer com o Caiado, aparecer com o Cassabe, mas assim, em termos de popularidade, certamente a a tendência é que não não chegue aí nem a 5 ou 10% dos votos.

>> Você tá com algum problema psicológico, Maria? >> Não, porque o moço falou respondendo no chat para as pessoas. O moço falou que eu me acho. [risadas] E eu o moço eu não sei o nome. Essa, essa Maria >> 310 full. Essa Maria quer ser engraçada

e não tem graça nenhuma. Aí a Maria respondeu. [risadas] A Maria respondeu: "A minha mãe me acha engraçada, mas aqui o João Batista já saiu um monte de gente te defender. >> Obrigada pessoal. >> João Batista falou a a [risadas] dá Maria bonita. Aí Jorge Teixeira disse:

"A minha coterrânia Maria é linda, inteligente, >> lindos amo você". >> É isso aí. Não, mas aí põe o nome pelo menos, não coloca 310 F. Aqui a gente se divirte com as com as críticas e tal, mas enfim. >> Falando de coisa errada, o Ministério Público Federal recebeu uma denúncia para apurar uma suposta estrutura de tráfico de influência na empresa brasileira de Correios e Telégrafos.

Correio, empresa pública com um déficit gigantesco, bilionário, em meio da maior crise financeira na história da estatal. Segundo o Sindicato de Trabalhadores dos Correios no Rio de Janeiro, que foi autor da denúncia, um número estimado de 300 pessoas pode ter sido contratada em troca de um porcentual dos salários. A popular rachadinha. Os denunciados negam as acusações e as atribuem à disputa eleitoral dentro do sindicato. O esquema descrito como estável e hierarquizado pelo sindicato foi relatado por três testemunhas que procuraram o Ministério Público Federal do Rio de Janeiro para formalizar a denúncia. Os relatos incluiriam a

contratação de nomes previamente aprovados na condição de que fosse repassado um porcentual dos salários. Alfredo Scaf é uma vergonha mais uma para o Correio. Sindicato deveria ser extinguido daqui. Deixa todo mundo. Ninguém explora ninguém, gente. Não tem

essa questão de exploração. Porque quando o mercado tá fluorescente, a pessoa não gosta porque se sente explorado, busca outro lugar perfeitamente e consegue. O sindicato atrapalhando a vida de todo mundo. Mas nessa vez parece que a denúncia foi do sindicato. Se for realmente estava bem.

É verdade. Olha, segredo, tem algumas coisas no Brasil que já passaram do tempo, né? Por exemplo, sindicato, a gente precisa saber o que que eles trazem de bom pra economia do Brasil, pras pessoas, ou se é um mais um, vamos dizer, >> não, se as pessoas querem ser representadas por esse sindicato, é meio obrigatório, né? Isso depende da categoria de trabal, >> é a constituição diz que você não é obrigado a se se associar a nada e nem ficar e e nem e e nem ficar associado a alguma coisa, né? você tem que ter a liberdade de ser ou não, mas eles não agem dessa forma porque eles querem o vitimismo, eles querem aquele agrupamento de pessoas, eles fazem do sindicato não um direito trabalhista ou uma questão de melhorar a qualidade entre eles e o contratante, o contratado. Não, não, não. Isso é tudo

política, é política partidária. Então o Brasil em 2026, Segré, ainda convive com isso, né? Como disse a nossa colega Maria, o que que tá acontecendo no Sudeste asiático? Um país como a Coreia do Sul dando baile de educação, dando baile de tecnologia e o Brasil patinando porque ainda tem problemas de corrupção numa empresa que poderia não existir mais. Se o Correio tivesse sido privatizado já um bom tempo, a qualidade do serviço teria sido muito melhor com os mesmos funcionários extremamente experientes, dedicados que o correio tem. Mas é que a estrutura é corrupta.

Então, se a estrutura corrupta mancha todo mundo que tá lá no correio de boa fé, funcionários do correio que nasceram dentro do correio, gostariam de ver o correio privatizado para que isso não acontecesse mais. Então, eu entendo que esse método, como você falou no começo, o Brasil já não aguenta mais isso, né? Brasil precisa de outro tipo de metodologia, de outro tipo de raciocínio. E é por isso que a gente tem que unir o ocidente e que essa onda azul, como o colega aqui ao meu lado falou, perpetue, mas com competência. Tem que mostrar que é melhor. Quando a

gente muda o poder, a gente tem que mostrar que é melhor para ficar. A gente não pode mudar só para mudar. A gente tem que mudar e dizer: "Eu faço o melhor e quero ficar". E aqui Silvio Barbosa que nos está assistindo o Rio diz: "Segrê, boa tarde, estou te vendo aqui no Rio de Janeiro, votaria no Caiado, mas agora que tá com Cassab >> tô fora. >> Diga, >> Segre, e eu como sou repórter da revista da revista Oeste, >> tem uma matéria eh na edição, eu não lembro qual é a edição, mas são algumas edições passadas, tem uma matéria muito boa sobre os Correios chamada uma bomba chamada Correios. Eh, você que é

assinante, a matéria está lá, procure, pesquise uma bomba chamada Correios. Se você não é assinante, aproveite para assinar a revista Oeste. Eh, agora, eh, você falou da da que o correio não deveria mais resistir, né? De fato, eu concordo, não deveria mais existir. E a gente tem que lembrar que Bolsonaro, ele colocou, né, o governo ali na lista das privatizações e quando o Lula ganhou as eleições, quando o Lula sumiu, ele no primeiro dia de mandato ele já tirou os correios da lista de privatizações.

Então eu não sei o por o objetivo de Lula ter tirado os correios da lista de privatizações. E o resultado é esse, o maior rombo da história. o maior rombo da história. Os Correios, eh, nas décadas anteriores, os Correios era, eh, tinha, eles faziam um bom trabalho, os Correios, eh eles eram eficientes. É, só que começou a colapsar a partir de 2005, né, ou a partir do momento em que Lula, que o PT assumiu o poder, né, porque a gênese do primeiro escândalo de Lula, eh, como presidente do Brasil foi foram justamente os Correios, né, em 2005.

Então, de lá para cá, a gente vê a coisa desandar. Então a gente vê um rombo eh altíssimo de 7 bilhões, se eu não tô equivocado. Eh, eu acho que >> vai para nove nesse ano. Isso porque não tem concorrente. >> É isso porque não tem concorrente.

[risadas] Isso porque não tem concorrente, né? E fora o escândalo ali, outros escândalos que envolve a estatal. E o pior de tudo, segré, é que os Correios eles pediram socorro ao tesouro, né? Então quem vai pagar por esse rombo é o pagador de imposto. >> É aqui Elení Ferreira disse: "Segre, você em outros dias já falou sobre o caso ICMV para levar e invadir os sítios de pequenos agricultores e estava com problemas no meu celular. Onde assisto

vocês? Busca aí". Nós entrevistamos a Cláudio Dantas na época para falar sobre isso. Então busca aí Cláudio Dantas Faro Brasileira e de repente você consegu >> Foi na sexta. Foi na sexta isso. Eu não

sei o dia exato que foi >> busca. Então a não, mas não nessa sexta >> foi foi a última sexta do >> Não, não foi na sexta. Sexta estava já esse ane. >> É verdade. >> Então deve ser na quinta-feira passada.

Provavelmente quinta-feira passada. Maria tem um beijo para mandar me par. >> É verdade. O Pariz 29. Um beijo para você que ainda elogiou a barba do William, viu William? Disse aqui bela

barba, hein, meu amigo. Um beijo para você, Parise. >> É isso aí. Bom, agora vamos editorial de hoje. Eu quero dedicar o editorial para um amigo querido que hoje é um anjo que está no céu, se chama Alejandro Loderer.

E e te peço um momento de reflexão, porque ele mora em Buenos Aires, somos amigos ou éramos amigos, continuamos sendo amigos, mesmo que não consigamos nos falar. Eh, desde 4 anos de idade éramos vizinhos. E a última vez que eu vi ele com vida, e ele faleceu em 2004, eh, eu levei ele até a casa do sogro e quando terminamos uma conversa, estávamos na rua e ele me fala: "Eu te amo, magrinho". Eu era magrinho. E e aí falei: "Eu também te amo". E gente deu

risada dizendo: "Se alguém passa, vai falar: "Ô, esse casalzinho de de homens". Mas isso me deu uma tranquilidade porque eu consegui expressar o meu amor por meu amigo e nunca mais vi ele. Foi essa a última vez que eu vi comida. Então se você tem um amigo querido mesmo, não duvide. Um parente, não duvide. Não

fique com essa vontade de falar que você ama uma pessoa, porque pode ser que algum dia seja a última vez que você tem a oportunidade de falar isso. Então, para Alejandro Loder, começo o editorial do dia de hoje. O presidente Lula afirmou no Paraguai que o Brasil vive um momento extraordinário, supimpa. Segundo ele, a economia vai bem, o emprego cresce e o país voltou a ser uma referência internacional. >> [música] >> O problema nasce quando o discurso oficial encontra pá a realidade, porque a realidade não faz propaganda. Ela

chega todo mês na conta de luz, no boleto, no mercado e na porta das fábricas. Enquanto o governo comemora indicadores isolados, a economia começa a emitir sinais de alerta que já não podem mais ser ignorados. O mês de maio, por exemplo, registrou a menor geração de empregos desde o período da pandemia. Ao mesmo tempo, multiplicam-se notícias de indústria suspendendo linhas de produção, concedendo férias coletivas e promovendo demissões. São sinais claros que a desaceleração que contrastam contra o discurso oficial de pura prosperidade. Ao mesmo tempo, parte do

movimento sindical insiste em defender o fim de escala 6 por1, como se bastasse mudar uma lei para melhorar a vida do trabalhador. Mas reduzir a jornada sem aumentar a produtividade significa levar custos e custos maiores frequentemente resulta em menos contratações, mais automação e mais desemprego. A boa intenção quando ignora a realidade econômica produzir exatamente o efeito contrário. na área fiscal, Deus que nos ajude, os números também preocupam. A dívida bruta do governo já supera 80% do PIB e continua crescendo. Alerta

amarelo. Somente em maio houve um aumento expressivo do endividamento [música] enquanto o setor público registrou um déficit fiscal de aproximadamente 56 bilhões. Isso significa mais juros, mais imposto em breve, no futuro cercano e menos capacidade de investimento. E a pergunta que milhões de brasileiros fazem continua sem resposta. Se a inflação está sob controle, porque o supermercado está cada vez mais caro? Porque o

aluguel pesa mais? Porque o dinheiro acaba antes do final do mês? Os índices oficiais seguem uma metodologia técnica e merecem respeito. Mas existe também uma inflação percebida pelas famílias muito diferente ao que diz o IBG. É essa que determina se o salário dura ou não até o final do mês. Não o indicador do

IBG, o do bolso. E para muitos brasileiros essa percepção está muito distante do discurso otimista do governo. Talvez por isso, exista outro fenômeno que chama muito atenção. O governo investe centenas de milhões de reais em publicidade para te convencer, nos convencer de que a economia vive um momento maravilhoso, mas publicidade não substitui de novo a realidade. Não adianta comprar espaço na televisão, no rádio, nos jornais, nas redes sociais, se aquilo que está sendo anunciado não é percebido pelo cidadão quando ele abastece o carro, quando paga a conta de energia ou quando faz compra no supermercado. Quando a propaganda diz

uma coisa e a vida te mostra outra, [música] o problema não está na comunicação, está na realidade. Na minha opinião, neste ponto, está um dos maiores erros da esquerda brasileira. Há muito tempo, partes [música] dos seus dirigentes parece acreditar que basta repetir uma narrativa para que as pessoas deixem de acreditar naquilo que eles vivem todos os dias. continuam tratando o eleitor, sobretudo aquele que sempre os apoiou de esquerda, como alguém incapaz de perceber as próprias dificuldades. Vou ser mais categórico. O

governo está tratando o eleitor como um verdadeiro otário e ninguém gosta de ser tratado como tal. Ninguém gosta de sentir que tenta convencê-lo de que a sua realidade não existe. O próximo governo herdará uma economia pressionada por dívida elevada, déficit fiscal e pouco espaço para investimentos. E aí vem a conclusão. A propaganda pode comprar minutos na televisão, [música] mas nunca conseguirá comprar a consciência de quem sente todos os dias o peso da realidade no próprio bolso.

>> Segrego, enquanto eu ouvia você falar aqui, eu vou trazer alguns pontos e e eu na numa das minhas falas aqui, até o próprio Alfredo também falou, é a questão da Coreia do Sul. Um dos motivos que a gente não conseguiu os mesmos níveis de desenvolvimento da Coreia do Sul é porque a gente não investiu direito, por exemplo, em educação. Educação é mão de obra qualificada e mão de obra qualificada permite inovação, empreendedorismo, uma economia mais dinâmica. Por que que é? E eu me questiono porque tem a ver com o que você tá falando, porque na semana passada o governo anunciou [roncando] o número recorde com menos analfabetos na série histórica do Brasil. Só que esse

número superficial tem muitos porens. A gente pode vibrar e eu fico muito feliz que a gente reduz o analfabetismo no Brasil, mas qual é a qual é a qualidade do nosso ensino e como é mesmo que estão caracterizados esses analfabetos? Porque o Brasil tem muitos analfabetos funcionais, aqueles que escrevem o nome, mas não sabem o que estão escrevendo, não conseguem ter a cognição de entender o que eles estão escrevendo. Isso é pra aqui no Brasil. E aí eu quero voltar aqui mais uma vez os números superficiais, que é isso que o governo fala, a economia vai bem, obrigada, estamos em recorde de desemprego. Só que

é o que o Segre falou, a percepção, o dia a dia, você sai nas ruas, você vê que não tá assim. Todas as pesquisas mostram, a economia piorou, o brasileiro sente na pele e é verdade, a gente já fala isso aqui. Agora, voltando paraa educação, os números estão ótimos, maravilhosos, mais alunos na escola e tudo mais. Só que se a gente olhar mais a fundo no exame mais importante paraa educação internacional, e aqui eu encerro a minha fala que chama PISA, que é um número que coloca ali os países do OCD junto com o Brasil, >> os estudantes brasileiros têm a seguinte performance. Apenas 1% dos alunos brasileiros alcançou o mais alto nível em rendimento em matemática. Em

Singapura, que é líder mundial em educação, esse percentual chega a 41%. Sete em cada 10 estudantes brasileiros não se brasileiros não dominam não dominam nem sequer o nível mínimo esperado em matemática. Ou seja, diminuímos o número de analfabetos, diminuímos o número de desemprego, mas a economia vai mal e a educação vai mal. Te recomendo uma coisa para treinar a tua matemática. A Oeste tem um Oeste geral e apresenta contas, diferentes contas para fazer mentalmente. Eu adoro

fazer isso. Cada vez que aparece, pá, começo a fazer. Dá uma agilidade mental que Deus que me livre. Sônia Regina Souza disse: "Eu votei no Alfredo Scaf para a presidência da OAB São Paulo penso que ele deveria aparecer mais nas mídias para ser conhecido pelos advogados. Vamos trazer o Alfredo mais vezes então para que ele seja mais conhecido o que já é. Deixe seu like.

Voltamos na última pausa do Farestea Brasileira com as últimas notícias no retorno. [música]

[música]

O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. [música]

É esse o [música] país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça [música] que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do

que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo [música] que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo. >> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações [música] ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode

atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

>> Muito obrigado pelos elogios à bancada, o editorial e ao programa. Obrigado, irmano pelos alertas. Sou fã de carteirinhas. Os seus editoriais são simplesmente fantásticos. Parabéns, de Rita Maria Pinto Souza e tantos outros.

Muito obrigado mesmo. E vamos agora ao resultado da enquete. Qual é a sua opinião sobre o Mercosul e o que que ganhou? Um local para Lula pagar mico. 40 e 40%.

Perda de tempo e dinheiro 30%. Não ajuda em nada 20%. importante para o bloco econômico 10%. >> Eu tô nesses 10% no 10. Você perdeu, você perdeu.

>> João muito obrigado por hoje. >> Obrigado, Segr toda essa mesa qualificada e toda audiência do Oeste. Um grande abraço. >> Obrigado, Alfredo. >> Obrigado. Você

>> volte sempre aí. Tem uma saudades aí da turma. Obrigado. >> Vamos. No sábado tem quatrinos de novo.

>> Ah, é >> quatrinos de novo. E eu tô levando amigos pelas dúvidas se algum canhoteiro não deixa de cantar. Janji. >> Mas eu quero cantar com você. >> Vamos cantar. Claro, na no sábado

passado foi Maria eh Corsato, Corsato. Maria Corsato que esteve num programa delegada que prendeu a Diolan na época, adorou Janja e Janja e eu convidei ela porque se aparecia um canhoteiro, ela é políciaão na hora. Qualquer coisa, pá. Por isso, Willam, muito obrigado. >> Obrigado, Segr. Sempre um prazer, uma

alegria estar aqui, uma honra e quando convidarem aqui estarei. >> Estaremos firmes e fortes. Maria, minha parceira, muito obrigada. >> Obrigado, meu querido mentor. Foi um prazer tê-los aqui hoje e vamos que hoje tem mais jogos de Copa pra gente ficar bem anestesiado.

>> Que que tem hoje, Maurício? Que que continua daqui a pouco? Quais são? Jogos e Bia, >> Estados Unidos e Bósha. E aí depois nós temos na sexta-feira às 19 horas temos a Argentina. Todo mundo torcendo pela

Argentina. Sei, sei que vocês vão torcer pela Argentina. Não acredito que vão. >> Tem também Bélgica e Senegal. >> Bélgica e Senegal.

>> 5 da tarde. >> Às 5 da tarde >> e Estados Unidos e Bossna às 9 da noite. >> Falta muito para que termine porque a audiência fica assistindo o jogo e não assiste a gente. >> É verdade. >> Amanhã, amanhã tem mais. Amanhã tem

mais. Faroest. Estamos muito felizes de estar na tua companhia e você na nossa companhia. E não esqueçamos, lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. Depende somente de nós. Até amanhã. Muito obrigado. A gente

se vê. [música]

>> [música]

[música]